- Arsene Wenger menerapkan formasi tiga bek saat memetik kemenangan atas Manchester United. The Professor sempat bersikeras untuk tak mengubah skema bermainnya.Pasca kekalahan atas Crystal Palace, Arsenal mengubah gaya bermainnya. Formasi empat bek mulai ditinggalkan oleh Arsene Wenger.Dalam tiga pertandingan terakhir, Wenger yang menerapkan formasi tiga bek membawa Arsenal menang dua kali dan sekali menelan kekalahan di Liga Inggris.Kemenangan terbaru didapat saat melakoni pertandingan melawan The Red Devils. Skor akhirnya 2-0, Arsenal menang berkat gol yang dibukukan oleh Granit Xhaka dan Danny Welbeck.Wenger menilai bahwa tim besutannya bisa bertahan lebih stabil kala bermain dengan tiga bek. Hal itu seperti yang tampak di laga melawan MU di babak pertama laga yang berlangsung di Emirates Stadium."Itu memberi kami kestabilan lebih saat bertahab karena kami sudah kebobolan terlalu banyak," kata Wenger di Sky Sports."Ini belum sempurna, tapi kami lebih fokus saat menggalang pertahanan dibandingkan bulan lalu," tambahnya.Saat melawan MU, Wenger memberikan kesempatan bermain untuk Lauren Koscielny, Rob Holding, dan Nacho Monreal. Mereka tampil cukup baik, satu-satunya cela adalah kesalahan koordinasi yang berbuah peluang emas Wayne Rooney di babak pertama.