Begini keadaan Sheila Marcia saat dijenguk tiga anaknya di rumah sakit...WowKeren.com - Sheila Marcia baru saja mengalami musibah kecelakaan mobil pada Sabtu (6/5) pagi. Sheila bersama teman wanitanya, Melodya Vanesha mengalami luka cukup serius akibat kecelakaan tersebut. Sheila masih dirawat di Rumah Sakit Medistra, Jakarta Selatan. Dari foto yang beredar di Instagram, Sheila sudah dijenguk oleh tiga buah hatinya, Leticia Charlotte, Nathaniel dan Precious Brianna Yael Mirano. Sheila pun nampak berkumpul dengan ketiga anaknya di ranjang rumah sakit. Meski sudah bisa diajak berfoto, wajah Sheila masih bengkak dan diperban di pelipis serta di bagian bawah hidung. Penampakan terbaru bintang sinetron "Berkah Cinta" itu pun mengundang simpati dari netter. Sejumlah netter mengaku kasihan melihat wajah bengkak Sheila.  "Yawla jadi bonyok2 gono, kasihan," kata netter. "Aduh kasinnya.. GWS," celetuk netter. "Katanya patah ya hidungnya? Yaampun gws yaa," seru lainnya. "Mulai bengkak lukanya," ujar netter. "Smpe bengkak gtu," kata netter.  Sementara itu, Sheila dikabarkan sudah membaik oleh manajernya, Eri. "Sheila kondisinya sudah baik, sudah bisa ngobrol walau terbata-bata. Makan juga dia sudah enak katanya," ujar Eri ditemui pada Minggu (7/5).  Berbeda dengan Sheila, Vanesha sekarang ini belum sadar akibat adanya pembekuan darah di bagian otak. "Vanesha belum sadar, soalnya ada pembekuan darah di otak jadi memang penanganannya agak lama," pungkas Eri. (wk/kr)Berita Sheila Marcia terkait :   Sheila Marcia Alami Pembengkakan, Vanes Berontak Akibat Cedera Parah  Luka Parah di Wajah dan Kepala, Sheila Marcia Diminta Dokter Operasi Plastik  Beredar Foto Wajah Sheila Marcia Babak Belur Usai Kecelakaan, Ini Pengakuannya  Vanesha Masih Belum Sadarkan Diri, Begini Kondisi Terbaru Sheila Marcia  Lihat berita terbaru Sheila Marcia ...