Inilah hal unik dari postingan Jevin Julian yang heboh dibahas oleh netter...WowKeren.com - Rini Wulandari akhirnya resmi dipinang oleh sang kekasih, Jevin Julian. Berawal dari rekan duet, Rini dan Jevin akhirnya memutuskan untuk menikah pada Minggu (7/5). Acara pernikahan pasangan musisi ini digelar di Rumah Sarwono, Pasar Minggu, Jakarta Selatan diringi rintik hujan.  Setelah resmi menikah, Rini dan Jevin kompak pamer cincin kawin mereka. Jevin yang jarang mengunggah foto pun akhirnya membagikan kebahagiaannya lewat sebuah foto di media sosial. Nampak Jevin menggenggam tangan istrinya sambil memamerkan cincin nikah mereka. "Welcome to a new life for myself and my wife," tulis Jevin mengiringi foto tersebut. Sontak postingan ini pun membuat penggemar di Instagram baper. "Jadi pengen nikah aku," kata netter. "Aaaaa jevinnnnn bikin bapeeerrrr," celetuk yang lain.Di sisi lain, sejumlah netter justru membahas hal unik dari postingan Jevin ini. Pasalnya mereka sadar jika foto cincin kawin ini menjadi postingan ke-1000 Jevin di Instagram. Hal ini menuai perhatian khusus dari para netter."Post an ke 1000 pas pernikahan," kata netter. "Pas banget ini postingan jevin ke 1000," celetuk yang lain. "Moment special di foto ke 1000 happy wedding @jevinjulian," ucap netter. "Jevin pas banget postingan me seribu,happy wedding,.Samawa ya," ujar lainnya.Sementara itu, Jevin menikahi Rini dengan mas kawin berupa 10,06 gram emas dan berlian. Pasangan ini sempat diterpa kabar menjalin hubungan demi mendongkrak lagu mereka. Tapi sekarang pernikahan tersebut menjadi bukti bahwa hubungan Jevin dan Rini memang bukan settingan.Berita Rini Wulandari terkait :   Diguyur Hujan, Rini Wulandari Resmi Menikah dengan Jevin Julian  Rini Wulandari Gelar Bridal Shower, Netter Masih Nyinyir Soal Usia Jevin Julian  Kenang Momen Jevin Julian Lamar Putrinya, Ibunda Rini: Dia Terlihat Deg-Degan  Jadikan Satu Pengajian Perayaan Ultah dan Pernikahan, Ini Alasan Rini Wulandari  Lihat berita terbaru Rini Wulandari ...