Brilio.net - Hobi fotografi memang semakin marak, apalagi dengan perkembangan media sosial seperti Instagram. Masyarakat terutama generasi milenial sekarang bisa mengambil gambar dengan mudah kemudian diunggah. Salah satu tren yang hingga saat ini masih menjadi favorit adalah foto ala-ala OOTD atau Outfit of The Day. Nggak terkecuali seleb Korea Selatan nih, Sobat Brilio!Nah kali ini, Brilio sudah menghimpun buat kalian dari berbagai sumber seleb-seleb Korea yang gayanya oke banget kalau lagi OOTD-an. Bisa jadi inspirasimu nih, Guys! Siapa aja? Yuk simak di bawah ini!Menjadi desainer sekaligus penyanyi, tentunya dia dituntut untuk fashionable ya? Nah dari akun Instagram ini kamu bisa tahu sense fashion Jessica nih. Kamu bisa follow Jessica di @jessica.syj ya!Kamu bisa follow anggota girlband SNSD ini di @xolovestephi.Model sekaligus aktris ini tentunya juga nggak kalah estetiknya lho feed Instagram-nya. Follow kekasih Nam Joo-hyuk ini di @heybibleeMantan anggota 2NE1 ini juga punya feed Instagram yang worth it banget buat diikutin. Follow dia di @vousmevoyez.Akun Instagram adik Jessica yang juga anggota dari girlband 'f(X)' ini bisa juga kamu follow diMaknae dari boyband 'EXO' ini juga wajib banget difollow nih. Kamu bisa follow di @oohsehun ya!Bassist band CNBLUE ini selain punya foto OOTD yang kece abis, dia juga jago fotografi lho. Nggak heran kalau feed Instagram Jungshin beneran bisa bikin moodmu bagus. Jadi sangat sayang kalau kamu nggak follow Instagram-nya di @leejungshin91.Kamu bisa follow aktris cantik Park Shin-hye di akun Instagram-nya @ssinz7.Kim Myung-soo atau yang lebih dikenal sebagai 'L' ini, memang nggak diragukan lagi deh kemampuan fotografinya. Termasuk kalau lagi pose buat OOTD. Kamu bisa follow dia di @kim_mslLeader SNSD, Taeyeon, memang nggak boleh ketinggalan nih kalau ngomongin akun Instagram seleb Korea. Kamu bisa follow dia di @taeyeon_ssGimana? Keren-keren kan? Dari 10 seleb di atas ada favorit kalian nggak nih?