Brilio.net - Dunia perfilman Bollywood diisi oleh orang-orang yang masih punya hubungan keluarga. Baik sebagai aktor/aktris, sutradara, ataupun produser. Beberapa marga yang paling terkenal misalnya Bachchan, Kapoor, Chopra, dan Khan.Nah, tahukah kamu bahwa tidak hanya mereka yang bermarga sama yang punya pertalian persaudaraan? Mereka bisa punya hubungan keluarga meskipun berbeda marga.Misalnya Kapoor dan Prem Chopra bersaudara. Atau Aishwarya Rai yang punya hubungan keluarga dengan Mithun Chakraborty. Nah berikut ini adalah daftar selebriti yang saling terkait satu sama lain, seperti dirilis dari peppy story. Yuk kita cek seberapa banyak yang kamu ketahui!Nenek Sonam Kapoor dari pihak ibu dan kakek Ranveer Singh dari pihak ayah adalah saudara kandung. Ini menghubungkan Ranveer dan Sonam sebagai sepupu.Aktor Pakistan ini menikah dengan sepupu jauh Aamir Khan.  3. Pooja Ruparel dan Sonakshi Sinha adalah sepupu.Pooja yang dikenal sebagai Chutki di film Dilwale Dulhania Le Jayenge bersepupu dengan Sonakshi. Nenek mereka adalah saudara kandung.Penyanyi legendaris, Lata Mangeshkar adalah nenek jauh Shraddha Kapoor. Keponakan Lata, Padmini Kolhapure adalah tante dari Shraddha.Kajol, Rani, Sharbani, Tanishaa dan Ayan adalah saudara sepupu. Mereka punya hubungan karena punya kakek yang sama, Sashadhar Mukherjee. Sashadhar adalah saudara kandung Kishore Kumar dan Ashok Kumar. Dengan demikian keluarga Kishore Kumar berhubungan dengan klan Mukherjee.6. Mohit Marwah adalah bagian dari keluarga Kapoor.Mohit Marwah adalah sepupu dari Arjun Kapoor dan Sonam Kapoor. Ibu Mohit adalah bibi dari Arjun dan Sonam.Aktor televisi, Rohit Roy menikahi Mansi Joshi, yang merupakan adik perempuan dari aktor 3 idiot, Sharman Joshi.Ibu Abhishek adalah saudara kandung Jeetendra. Karena itu sutradara Abhishek Kapoor punya hubungan sepupu dengan anak Jeetendra, Ekta dan Tushar Kapoor.Aktris TV Madhoo adalah sepupu Esha Deol dari pihak ibu, putri Hema.Meski Karan Johar dan Aditya Chopra tak begitu akrab, namun mereka masih saudara sepupu.