Brilio.net - Ajang pencarian bakat yang memperkenalkan trainee atau calon-calon idol K-Pop dari berbagai agensi entertainment di Korea Selatan, 'Produce 101 season 2' memang tengah menarik perhatian pecinta K-Pop nggak cuman di Negeri Ginseng, tapi juga di berbagai negara di dunia termasuk Indonesia.Selain memiliki kemampuan menari dan bernyanyi bak idol yang sudah debut, mereka juga dituntut untuk menunjukkan kelebihan mereka yang lain termasuk visual atau wajah atraktif.Nah dilansir dari Koreaboo, Minggu (7/5), para konstestan ditantang untuk membuat ranking peserta yang memiliki visual paling menarik versi mereka. Wah siapa aja ya?Berikut ini top 11 kontestan yang memiliki visual paling menarik. Kamu setuju nggak?1. Nggak cuman digilai para pemirsa Produce 101, Park Ji-hoon ternyata juga dinilai paling memiliki visual menarik oleh sesama peserta nih.2. Trainee Bae Jin-young yang juga pernah masuk ke dalam 10 besar ini menempati ranking kedua. Kesayangan banget kan dedek yang satu ini?3. Lai Guanlin memang populer di kalangan fanboy dan juga trainee yang lain.4. Hwang Min-hyun yang juga anggota dari boyband NU'EST ini memang layak masuk deretan ini ya?5. Yoon Seon-ho yang dikenal sebagai cowok charming ini juga masuk ke dalam daftar kontestan dengan visual menarik.6. Nah kalau Ahn Hyeong-seob ini memang populer di kalangan penggemar nih.7. Visual dari Ren memang nggak pernah diragukan nih.8. Memiliki jarak usia yang lebih seniot dari kontestan yang lain yaitu 29 tahun, malah membuat Park Sung-woo menyita perhatian lho.9. Kwon Hyun-bin adalah trainee yang juga seorang model, jadi nggak heran kalau dia juga bisa menarik perhatian nih.10. Ong Sung-woo bisa dibilang sebagai salah satu kontestan yang sanggup bikin fans jejeritan.11. Lee Yoo-jin dianggap sebagai sosok 'oppa' yang hangat dan sangat dewasa. Makanya banyak yang milih nih ya..Nah gimana nih buat kalian penggemar 'Produce 101 Season 2'? Ada jagoan kalian nggak?