Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaJAKARTA - SpaceX, perusahaan roket asal Amerika Serikat menyiapkan jaringan satelit internet pada 2019. Kabarnya, perusahaan yang didirikan oleh Elon Musk itu akan menempatkan sekira 4.425 satelit baru di orbit rendah Bumi.Dilansir Neowin, Minggu (7/5/2017), satelit-satelit ini akan membangun jaringan yang bisa menyediakan internet. Konstelasi satelit SpaceX beroperasi pada ketinggian dari 1.110 kilometer ke 1.325 kilometer atau sekira 680 dan 820 mil.Sebagai informasi, ketinggian orbit stasiun luar angkasa (ISS) mencapai 400 kilometer atau sekira 250 mil.VP of Satellite Government Affairs SpaceX, Patricia Cooper menjelaskan bahwa perusahaan memulai proses pengujian satelit pada akhir tahun ini. Produsen roket ini meluncurkan satu prototype sebelum akhir tahun dan prototype lainnya selama awal bulan di 2018.Cooper mengatakan, jaringan ini dapat mengalokasikan sumber daya broadband secara realtime. Selain itu, menempatkan kapasitas di tempat yang paling dibutuhkan, dan mengarahkan energi menjauh dari area yang dapat menyebabkan gangguan pada sistem lain.SpaceX ingin internet dikirimkan langsung ke rumah pelanggan secara signifikan. Perusahaan mengurangi kebutuhan untuk meletakkan jaringan serat yang mahal dan luas.