- Pergeseran jabatan di tubuh Korps Bhayangkara kembali dilakukan. Kali ini ada ratusan jabatan perwira menengah yang dirotasi.Berdasarkan surat telegram rahasia nomor ST/1225/V/2017 tertanggal 7 Mei 2017, ada sekitar 282 posisi yang berganti. Salah satu posisi yang berganti yaitu Dirreskrimum Polda Jawa Barat yang kini ditempati Kombes Umar Surya Fana. Sebelumnya posisi Dirreskrimum Polda Jawa Barat itu diisi Kombes Iman Raharjanto.Selain itu, posisi lain yang mengalami pergantian yaitu beberapa kapolres di wilayah Jawa Barat. Posisi Kapolres Karawang yang sebelumnya diisi AKBP Andi Herindra kini diisi AKBP Ade Ary Syam Indradi.Andi sendiri dipindahkan menjadi Wakapolresta Pontianak. Kemudian, posisi Kapolres Cimahi yang ditinggalkan Ade kini diisi AKBP Rusdy Pramana Suryanagara yang sebelumnya menjadi Koorspripim Polda Sulsel.Posisi lainnya yaitu Kapolres Sumedang yang ditinggalkan AKBP Agus Iman Rifai yang kini menjadi Kabagbinlatops Roops Polda Jabar. Posisi Agus sebagai Kapolres Sumedang itu kini diisi AKBP Hari Brata yang sebelumnya menjadi Kapolres Musi Rawas.