- Tiga orang narapidana (napi) Lembaga Pemasyarakatan Klas 1 Makassar, Sulawesi Selatan, kabur. Mereka kabur setelah menjebol terali besi dan memanjat pohon.Tiga napi itu kabur dari Lapas Klas 1 Makassar, Jalan Sultan Alaudin, Makassar, Minggu (7/5/2017) sekitar pukul 01.00 WIB - 04.00 WIB. Tiga napi itu yakni Iqbal alias Bala, Tajrul alias Asrul dan Rijal Budiman.Kepala Lapas Klas I Makassar Marasidin Siregar yang dikonfirmasi detikcom membenarkan kaburnya 3 orang napi itu. Mereka diketahui kabur setelah tidak hadir dalam apel Pagi."Ketiganya menjebol terali besi dan memanjat tembok Lapas, sekarang masih koordinasi dengan kepolisian untuk memburu ketiganya," ujar Marsidin.Informasi dihimpun, Iqbal merupakan tahanan kasus kolor ijo yang telah melakukan perkosaan disertai pembunuhan dan telah dijatuhi vonis mati oleh Majelis Hakim PN Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulsel, 24 Agustus 2016 lalu.Dua tahanan lainnya, yakni Tajrul alias Asrul dan Rijal Budiman adalah tahanan kasus pembunuhan di Jayapura dengan pidana seumur hidup.