Minggu 7 Mei 2017 - 13:49 WIB- Lembaga Permasyarakatan (Lapas) Gunung Sari Kelas 1 Makassar kembali tercoreng setelah tiga terpidana kasus pembunuhan berencana di Makassar kabur dengan menjebol ventilasi ruang tahanan, Minggu (7/6/2017) dini hari. Satu di antaranya terpidana mati atas kasus pembunuhan berencana kasus kolor ijo di Luwu Timur Sulsel, Iqbal alias Bala alias Kolor Ijo (34), Jalan Dusun Kampung Baru, Desa Sido Agung, Kecamatan Kalanea, Kabupaten Luwu Timur. Dua lainnya yakni terpidana seumur hidup Rizal Budiman alias Ical (22), warga Jalan Apo Bengkel dekat Gudang Wijaya Jaya Pura Utara Kota dan Muh Tajrul Kilbareng bin Kalbaren alias Arun (31), warga Jalan RA Kartini, Jaya Pura Kota. Kapolres Kota Besar Makassar Kombes Pol Endi Sutendi menyebutkan, ketiga terpidana itu diduga kabur dari kamarnya nomor 10 Blok 10. Mereka tinggal di kamar yang sama dan kabur dengan cara menjebol ventilasi kamar tahanan. "Mereka ditahan di kamar 10 dan kabur dengan cara merusak ventilasi kamar yang terbuat dari besi dengan cara gergaji, selanjutnya melompot turun melalui selokan, selanjutnya naik melompat pos 2 yang tidak dijaga oleh petugas lapas," ujar Endi saat dihubungi SINDO, siang ini. Ketiga tahanan itu diperkirakan kabur saat kondisi penjagaan lapas diduga lengah, sekitar pukul 1.00 Wita hingga 03.00 Wita. Hingga saat ini polisi maupun pihak lapas masih melakukan penyelidikan dan olah tempat kejadian perkara. "Kami sudah tutunkan tim untuk melakukan olah TKP," jelasnya. Sementara, Kalapas Gunung Sari Kelas 1 Makassar hingga saat ini belum bisa dikonfirmasi.