Liputan6.com, Jakarta Pernahkah Anda dan pasangan merasa sangat lelah usai berhubunganseks? Jika ya, simak beberapa kondisi berikut yang mengakibatkan tubuh kelelahan usia bercinta seperti dikutip laman MenXp, Minggu (7/5/2017).Orang yanganemiaakan merasa lebih lelah dan lesu usai bercintaakibat kurangnya asupanzat besi, yangmemengaruhi nafsu seksual.Untuk mencegah kelelahan kronis setelah berhubungan intim, Anda disarankan untukmenambah asupanvitamin dengan kandungan zat besi, atau suplemen khusus sehingga tubuh bisa lebih berenergi danlibidopun tak melorot.Meskipun seks di malam hari dapat menutup indahhari Anda, tapi terlalu larut justru akan mengakibatkan tubuh terbangun dengan lemas.Sewajarnya tubuh harus mendapatkan istirahat selama delapan jam agar bangun dengan bugar.Saat dilanda stres, tubuh berada pada kondisi tidak stabil sehingga hal inimempengaruhi kehidupan seks pasangan.Melakukan seks maraton mungkin terdengar menyenangkan, tapi seks seperti ini dapat menyebabkan kelelahan. Sebaiknya Anda memberikan jeda beberapa saat agar tubuh bisa mengisi energi dan sesi kedua bisa dicapai dengan klimaks.