- Kebakaran 4 petak rumah di Jatinegara, Jakarta Timur menewaskan 4 orang. Diketahui 4 korban meninggal tersebut merupakan satu keluarga."Korban meninggal atas nama Siti Maryam (55), M Hedi (57), Ajis (10) dan Nadia Anisa (17)," ujar Camat Jatinegara, Nasrudin Abu Bakar di lokasi kebakaran di Jalan Cipinang Pulo RT 11/12, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur, Senin (8/5/2017).Menurut Nasrudin, kemungkinan para korban yang meninggal mengalami kesulitan melakukan proses evakuasi pada kebakaran yang terjadi dini hari tadi. Saat ini semua korban sudah dibawa ke RSCM."Mungkin karena kesulitan evakuasi," kata Nasrudin."Semua korban dibawa ke RSCM," lanjutnya.Sebelumnya, menurut petugas piket Suku Dinas Pencegahan dan Penanggulangan Kebakaran (Sudin PKP) Jakarta Timur, Ade, laporan kebakaran diterima pada pukul 04.15 WIB. Untuk memadamkan api, 11 unit mobil pemadam diturunkan ke lokasi."Kejadian jam 04.15 WIB. 11 unit merapat ke lokasi," kata Ade saat dihubungi sekitar pukul 05.10 WIB.Saat ini, api sudah berhasil dipadamkan. Rumah petak yang terbakar itu tampak hangus di berbagai sisi. Garis polisi pun terlihat telah dipasang di lokasi.