Datang dengan dapur pacu super tangguh, Xiaomi Mi 6 berhasilmenyabet gelar smartphone Android tercepat versi AnTuTu untuksaat ini. Dan setelah banyak mengulas perihal kelebihan dan kekurangannya, akhirnya kami menemukan adanya lima kesamaan antara Xiaomi Mi 6 dengan iPhone 7 Plus. Kira-kira apa saja? Temukan persamaannya pada ulasan berikut ini.Tren dual-camera memang sedang marak-maraknya. Begitu pun dengan dua smartphone flagship ini. Ya, untuk menunjang kegiatan fotografi, Xiaomi Mi 6 dan iPhone 7 Plus sama-sama mengandalkan dual-camera belakang yang dibekali sederet fitur keren. Tak hanya jumlah kameranya yang sama, resolusi kameranya pun juga sama persis, yakni 12 MP.Bicara soal hasil jepretan, keduanya sama-sama kece. Selain itu, Xiaomi Mi 6 dan iPhone 7 Plus juga jago untuk merekam video karena sudah dilengkapi OIS. Video yang dihasilkan akan tampak lebih smooth, stabil, dan tak mudah goyang.Tak hanya pada sisi kamera, dua smartphone flagship ini juga sama-sama dibekali fitur tahan air. Namun bedanya, iPhone 7 Plus punyafitur tahan air bersertifikasi IP67, yang sanggup menyelam di kedalaman satu meter selama 30 menit.Sementara Xiaomi Mi 6 hanya dibekali fitur splash resistant, yang berarti hanya tahan terhadap cipratan air dan tidak untuk ditenggelamkan. Namun smartphone ini masih bisa digunakan dikala hujan.Banyak pengguna yang kecewa terkait hilangnya jack audio pada Xiaomi Mi 6 dan iPhone 7 Plus. Setelah perilisan iPhone 7 pada tahun 2016 lalu, pihak Apple mengungkapkan bahwa hilangnya jack audio ini didasari fitur tahan air IP67 pada iPhone 7 itu sendiri, sehingga mau tak mau mereka harus menghilangkan jack audio-nya.Sementara, Xiaomi mengungkapkan bahwa hilangnya jack audio pada Xiaomi Mi 6 dikarena fitur splash resistant yang diusung serta ingin menciptakan ruang yang lebih besar untuk komponen lainnya, seperti baterai dengan ukuran dan kapasitas yang lebih besar.Namun, masalah ini masih bisa diatasi dengan menggunakan kabel konverter atau headset wireless.Selain kamera, fitur tahan air, dan hilangnya jack audio, kedua smartphone ini juga menggunakan tombol home dengan model yang sama. Ya, Xiaomi Mi 6 dan iPhone 7 Plus sama-sama menggunakan tombol home model kapasitifyang bekerja dengan cara disentuh, bukan ditekan. Tak hanya itu saja, keduanya juga menyematkan sensor fingerprint pada tombol home tersebut.Untuk menghasilkan suara speaker yang jernih dan kencang, Xiaomi Mi 6 dan iPhone 7 Plus sama-sama mengandalkan dual speaker yang terletak pada sisi bawah bodinya. So, kegiatan-kegiatan multimedia seperti mendengarkan musik dan menonton film menjadi lebih seru.