Baru-baru ini Stephen Hawking mengeluarkan sebuah pernyataan yang mengejutkan. Fisikawan dan kosmolog itu menyatakan 100 tahun ke depan bisa jadi adalah masa paling berbahaya dari planet Bumi. Berbahayanya Bumi pada masa itu ia yakini akan disebabkan oleh perang nuklir, wabah virus buatan, pemanasan global, hantaman asteroid dan populasi yang berlebih.Sebelum menyebut manusia harus mencari tempat tinggal baru di luar Bumi, Hawking pernah mengatakan manusia juga harus waspada dalam mencari koneksi dengan peradaban alien. Dan menurutnya, jika para alien mendatangi Bumi, mereka akan seperti Columbus yang mendarat ke benua Amerika.Sejarah mencatat setelah Columbus menemukan benua Amerika, pasukan Columbus yang merupakan orang-orang dari Eropa membantai para penduduk asli di sana dan membentuk peradaban baru seperti yang kita lihat saat ini.Pernyataan lengkap Hawking pada 2010 lalu berbunyi, "Jika alien mengunjungi kita, hasilnya akan sama seperti ketika Columbus mendarat di Amerika, yang mana tidak berdampak baik bagi penduduk asli Amerika. Kita hanya perlu melihat pada diri kita sendiri untuk menyaksikan bagaimana kehidupan yang cerdas dapat berkembang menjadi sesuatu yang tidak ingin kita temui.Secara lengkap Hwaking mengatakan, "Saya pikir virus komputer harus dihitung sebagai kehidupan. Saya pikir (virus komputer) itu mengatakan sesuatu tentang sifat manusia bahwa satu-satunya bentuk kehidupan yang telah kita ciptakan sejauh ini murni bersifat merusak. Kita telah menciptakan kehidupan dengan citra kita sendiri.Pada 2010 lalu, dalam acara Larry King Live, Hawking pernah menyatakan pendapatnya mengenai perjalanan waktu. Perjalanan waktu adalah sebuah konsep berjalan maju atau mundur ke titik berbeda dalam waktu, mirip seperti saat bergerak di dalam ruang. Intinya dalam konsep perjalanan waktu kita bisa bergerak kembali ke masa lalu ataupun melompat mengunjungi masa depan.Mengenai perjalanan waktu itu Hawking berujar bahwa mungkin saja orang bisa melakoni perjalanan waktu, melompat-lompat ke beberapa masa dan membengkokkan ruang waktu. Tapi menurutnya, akitivitas membengkokkan ruang waktu itu dapat merusak ruang waktu itu sendiri.Secara utuh Hawking menuturkan, Perjalanan waktu dulu dianggap sebagai fiksi ilmiah, tapi teori relativitas umum Einstein memberi kemungkinan bahwa kita bisa membengkokkan ruang waktu sedemikian rupa sehingga Anda bisa terbang di dalam roket dan kembali di waktu sebelum Anda berangkat. Sayangnya, pembengkokkan itu kemungkinan akan menghancurkan pesawat ruang angkasa dan mungkin juga ruang waktu itu sendiri."e terbitan tahun 1988, Hawking menulis alam semesta dapat terbentuk dengan sendirinya sehingga, menurutnya, tidak perlu meminta Tuhan memulai dan mengatur keberjalanan alam semesta.Secara lengkap kata-kata yang ia tulis berbunyi, Karena ada hukum seperti gravitasi, alam ini bisa menciptakan diri sendiri dari sesuatu yang tak ada. Penciptaan yang tiba-tiba adalah sebuah alasan akan adanya sesuatu dan mengapa alam ini ada, mengapa diri kita ada. Tidak perlu meminta Tuhan memulai dan mengatur keberjalanan alam semesta."Mungkin kita sudah pernah mendengar ungkapan perempuan adalah makhluk yang paling sulit dimengerti. Selain kalimat itu, masih banyak pula ungkapan lain senada yang intinya menyebut perempuan adalah makhluk yang rumit dan kompleks.Stephen Hawking memiliki cara sendiri untuk menyampaikan pendapatnya mengenai kaum Hawa. Dalam wawancaranya dengan New Scientis pada 2012 lalu ia ditanya mengenai apa yang paling sering ia pikirkan dalam kesehariannya.Eusthanasia secara bahasa berasal dari bahasa Yunani eu yang berarti baik, dan thanatos, yang berarti kematian sehingga berarti kematian yang baik. Menurut istilah, eusthanasia berarti pengakhiran kehidupan seseorang yang sedang dalam keadaaan sangat sakit untuk membebaskannya dari penderitaan.Di beberapa negara eusthanasia dianggap legal, sedangkan di beberapa negara lainnya tindakan semacam itu dilarang oleh hukum. Sejumlah orang di berbagai belahan dunia yang merasa hidupnya sangat menderita dan pasien yang merasa tak kuat lagi menanggung rasa sakit daripenyakitnya pernah meminta dan menuntut hak eusthanasia.Stephen Hawking selama ini dikenal sebagai ilmuwan yang tak bisa menggerakkan anggota-anggota tubuhnya. Selama lima puluh tahun lebih ini ia menderita penyakit ALS (Amyotrophic Lateral Sclerosis). Biasanya para penderitanya hanya mampu bertahan 2 hingga 5 tahun setelah timbul gejala, tapi tidak dengan Hawking. Sudah setengah abad lebih ini Hawking mampu bertahan hidup dan terus berkarya bersama penyakitnya itu.ALS yang juga dikenal sebagai penyakit Lou Gehrig atau penyakit motor neuron (MND) adalah penyakit yang mempengaruhi sel-sel saraf di otak dan sumsum tulang belakang yang menyebabkan kelemahan otot dan atrofi serta kematian neuron motorik. Akibatnya, penderitanya kehilangan kemampuan untuk mengendalikan gerakan otot. Tidak bisa menggerakkan anggota-anggota gerak tubuhnya.Oleh The Guardian, pada 2006 lalu, Stephen Hawking pernah ditanya soal kondisi kecacatan atau ketakmampuannya untuk bergerak ini.Ilmuwan itu menjawab bijak, Bagi saya, marah pada cacat yang saya derita hanya membuang-buang waktu. Kita harus melanjutkan hidup ini dan saya berusaha untuk tidak marah. Orang-orang tidak akan mau menyisihkan waktu untuk Anda jika Anda selalu marah atau mengeluh.