Bintang.com, Jakarta Belakangan ini nama Ahmad Dhani dan Maia Estianty menjadi pusat perhatian publik. Lantaran setelah sembilan tahun bercerai, Dhanidan Maiarela bersama kembali demi kebahagiaan El Rumi.Namun kebersamaan mereka bukan untuk rujuk, Dhanidan Maiahanya bertemu kembali di acara wisuda El Rumi yang baru saja lulus dari SMA Bakti Mulya400 Pondok Pinang. Dhani, Maia, dan El Rumi terlihat berpose dan menunjukkan kebahagiaannya di depan kamera.MaiaEstiantytak ragu untuk mengunggahfoto kebersamaan dengan mantan suami di akun media sosialnya.Selain itu, dia juga mengunggah beberapa foto El yang lain, dan memberikan ucapan selamat untuk kebahagiaan El."Congratulation once again !!!! @elelrumi #maiaestianty #diarymaia #elrumi #graduation #happygraduation," demikian caption yang ditulis Maia di postingannya. Sebelumnya, dia juga sempat mengunggah foto saat El sedang diwisuda.Tak ayal postingantersebut mendapatkan berbagai komentar dari para netizen. "I'm so happy look the foto. Sangat jarang sekali yang sudah berpisah bisa foto mesra begitu, terharu melihatnya," ujar akunkrisnakrisnul. "Rujuk lagi dong bunda Maia," kata akunsuchirahma93. "Seneng deh lihatnya tapi sayang rasa itu nggak mungkin bisa sama lagi kayak dulu. Tapi salut buat bunda walaupun sudah pisah tapi hubungan tetap baik dan kompak  bunda lebih enjoy menikmati hidupnya sekarang," sahut akunputriiiayi.Walaupun postinganfoto Maia Estianty ini mendapatkan berbagai komentar positif. Namun ada beberapa netizenyang menghujat Ahmad Dhani. "Tapi sayang banget si Dhani mulutnya sompral," kata akunruddy_822. "Males lihat yang botak," ujar akuncandra9748.