Liputan6.com, Milan - AC Milan dipermalukan AS Roma di San Siro, Milan, Senin (8/5/2017). Rossoneri takluk 1-4 dalam lanjutan Liga Serie A Italia.Keempat gol Roma ke gawang AC Milan masing-masing dicetak Edin Dzeko (2 gol), Stephan El Shaarawy, dan Daniele De Rossi. Sementara Milan hanya bisa membalas lewat Mario Pasalic.Pelatih AC Milan Vincenzo Montella mengakui AS Roma jauh lebih perkasa dibandingkan timnya. "Mari jangan bicarakan soal kisruh di sini. Roma memang superior bagi Milan, baik dari segi tim, segi individual di lapangan, maupun pelatihnya," ujarnya kepada Mediaset Premium usai laga.Dengan hasil ini, AC Milan semakin sulit untuk menembus peringkat kelima, untuk meraih jatah tiket lolos Liga Europa musim depan. I Rossoneri masih tertahan di peringkat enam dengan 59 poin, tertinggal enam angka dari Atalanta di peringkat kelima, jatah terakhir Liga Europa. Sementara Serie A tinggal menyisakan tiga pertandingan."Saya kira hasil sangat menentukan peringkat kelima. Tapi, itu masih berarti bahwa kami berada di jalur menuju tujuan kami musim ini, yakni finis di enam besar," kata Montella.AC Milan akan bertemu Atalanta pekan depan. Pertandingan tersebut akan sangat menentukan langkah Milan menuju Liga Europa musim depan."Kami harus menyelesaikan musim ini dengan kepantasan dan lolos ke Eropa, yang merupakan target kami sepanjang tahun," ujar Montella."Ini bukan saatnya untuk membahas mengenai masa depan. Masa depan kami adalah besok dan Sabtu depan. Saya sepakat dengan klub agar fokus hanya pada yang sekarang. Karena kami masih punya tujuan penting untuk dicapai," ujar Montella mengakhiri.