Muncul kabar burung, utamanya via media sosial, bahwa salju turun di Jakarta. Belum jelas betul itu salju betulan atau benda lain. Badan Metereologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) melakukan analisis."Kami masih melakukan proses analisis, kita pastikan apa benar ada salju atau hanya busa," kata prakirawan BMKG, Laode Nurdiyansyah, kepada detikcom, Sabtu (6/5/2017).BMKG bahkan menduga benda putih-putih yang berceceran di jalanan itu sebagai busa. Meski begitu, BMKG tak mau terlalu cepat mengambil kesimpulan."Kami sedang menganalisis data cuaca, seperti data citra radar dan citra satelit cuaca," kata pria yang akrab disapa Yan itu.Dia menjelaskan, Indonesia adalah negara beriklim tropis, suhunya cukup hangat. Di kawasan tropis, apalagi Jakarta, sulit sekali ada salju yang turun."Secara metereologis tidak memungkinkan saat ini turun salju di Jakarta. Kalau butiran es, memungkinkan. Namun butiran es juga tidak akan sebanyak itu sebagaimana video yang beredar di internet," tutur Yan.