Suara.com - Masyarakat Jakarta mengirimi balon warna merah dan putih ke Balai Kota DKI Jakarta, Senin (9/4/2017). Balon-balon tersebut salah satunya dikirim oleh warga yang tergabung dalam Perempuan Peduli Kota Jakarta. Anggota PPKJ Ilma Sovriiyanti mengatakan, ada sekitar 7.500 balon untuk menyemangati Ahok yang akan menjalani sidang lanjutan kasus dugaan penodaan agama di Pengadilan Negari Jakarta Utara. Agenda sidang pembacaan putusan atau vonis akan dilakukan besok."Dari kita ada 7.500 (balon), ini ungkapan apresiasi dan dukungan untuk Pak Basuki dalam proses sidang besok. Kami apresiasi selama ini kepada kinerja Badja (Basuki-Djarot) yang ubah Jakarta sedemikian bagus," ujar Ilma di Balai Kota DKI Jakarta.Menurutnya, selama Ahok-Djarot memimpin Jakarta sudah membuat banyak program untuk perempuan dan anak. Salah satunya, banyak membangun ruang terbuka hijau dan ruang publik terpadu ramah anak."Petempuan peduli kota Jakarta menyerahkan 7.500 balon yang mungkin akan diikuti masyarakat lain. Balon ini apresiasi cinta kami kepada pemimpin yang bersih, yang BTP (bersih, transparan dan profesional)," kata dia.Sekadar diketahui, Ahok tersandung kasus dugaan penodaan agama karena mengutip surat Al Maidah ayat 51 saat melakukan kunjungan kerja di Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu, 27 Oktober 2016. Pada sidang sebelumnya, Ahok dinyatakan bersalah oleh jaksa penuntut umum, dan dikenakan pasal 156 KUHP. Mantan bupati Belitung itu dituntut satu tahun penjara dengan masa percobaan dua tahun