eKoran.co.id  Hari n anak kedua dr pasangan bercerai Maia Estianty dan Ahmad Dhani, El Jalaluddin Rumi baru  menjalani syukuran sekaligus wisuda sekolah SMA BAkti Mulya 400, Jakarta, disekolahnya.Dalam acara wisuda n , tak hn menghadirkan para murid ng lulus diujian tahap akhir, melainkan mengundang kedua orangtua mrk untuk hadir d acara kelulusan tersebut.Hebatnya, pada acara ini, El b menyatukan kedua orangtuanya ng udh lama bercerai.Tampak, Dhani dan Maia menjadi pendamping d acara syukuran kelulusan El ng diadakan sekolahnya.Momen n tak lupa diabadikan lh El bg anak, bahkan, momen ntr Maia dan Dhani n diunggah lh Maia diakun media sosialnya.Saat mengunggah foto El ng sedang diberikan surat kelulusan, Maia tak lupa memberikan selamat pada anak keduanya itu.Llu ng menarik dlh foto kedua ng diunggah Maia. Dalam foto trbut tmk Dhani menggenakan batik panjang, dan Maia menggunakan baju polkadot berada d mng El.Smntr anak keduanya tu berada ditengah kedua orangtuanya untuk berpose bersama. undefinedTak lupa, saat mengunggah foto tersebut, Maia un memberikan caption ng sama, tu ucapan selamat.Pemandangan n bukan ng pertama. Sebelumnya, Maia dan Dhani sempat dipertemukan bersama, tu pada ulang tahun Al. Kebetulan acara n ug ditayangkan secara live disalah satu statiun televisi.