REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) menilai Pulau Lombok, NTB, memiliki potensi yang sangat luar biasa. Menurut AHY, Lombok merupakan salah satu contoh sukses provinsi yang membangun sektor pariwisata."Lombok luar biasanya potensinya, pariwisatanya, saya senang sekali mendengar terjadi peningkatan signifikan dari jumlah turis yang datang," kata AHY di Mataram, NTB, Ahad (7/5).AHY berharap, sektor pariwisata di NTB terus berkembang dan menjadi motor penggerak perekonomian di NTB. AHY juga mengharapkan perkembangan pariwisata NTB bisa semakin menarik minat para investor untuk menanamkan modalnya di NTB."Semoga investasi semakin berdatangan agar bisa semakin memperkuat infrastuktur (pariwisata) yang sudah baik. Harapan kita dengan demikian masyarakat NTB semakin sejahtera," ucap AHY.AHY menilai, pesatnya kemajuan NTB tidak lepas dari kepemimpinan Gubernur NTB TGH Muhammad Zainul Majdi. Menurut AHY, Tuan Guru Bajang merupakan salah satu figur yang menjadi suri tauladan bagi masyarakat NTB, dan juga Indonesia."(TGB) Luar biasa, beliau adalah sosok figur yang kita banggakan, (TGB) merupakan pemimpin yang benar-benar mencintai rakyatnya sepenuh hati," lanjut AHY.AHY menambahkan, TGB merupakan pemimpin yang berhasil membangun Provinsi NTB, tidak hanya dari segi fisik melainkan juga mental masyarakat NTB."(Beliau) berupaya membangun tidak hanya secara fisik, infrastruktur, tapi juga membangun SDM, membangun jiwanya," kata AHY.AHY mengaku senang bertemu dengan puluhan ribu warga NTB yang berkumpul dalam jalan sehat dari Lapangan Sangkareang menuju monumen Bumi Gora di Jalan Udayana, Kota Mataram."Terlihat sekali masyarakat yang saya temui semuanya ceria dan bahagia, ini tak lepas dari apa yang telah dibangun (TGB) selama ini," ungkap AHY menegaskan.