- Presiden Joko Widodo akhirnya mengetahui tentang Hokage dan Konoha yang ada dalam anime Naruto. Jokowi tahu akan hal itu setelah dia menonton video penjelasan mengenai Hokage dan Konoha yang disampaikan oleh remaja bernama Yadian (14).Sebelumnya Yadian pernah mengirimkan pertanyaan kepada Jokowi lewat #JokowiMenjawab episode kedua. Namun dari berbagai pertanyaan yang masuk ke Jokowi, hanya pertanyaan dari Yadian saja yang tak bisa dijawabnya. Jokowi pun kemudian memerintahkan remaja itu membuat video lagi tentang penjelasan mengenai Hokage dalam kartun Naruto.Tak butuh waktu lama, Yadian pun mengirim ulang video tentang penjelasannya mengenai Konoha dan Hokage. Setelah menonton video itu, Jokowi mengaku paham tentang Hokage dan Konoha."Terima kasih Yadian yang ganteng atas video kirimannya untuk #JokowiMenjawab. Sekarang saya jadi paham apa itu Hokage dan Konoha," tulis Jokowi seperti dikutip dari akun resmi Facebook-nya, Minggu (7/5/2017).Selain menuliskan status, Jokowi juga mengunggah video yang berisi penjelasan mengenai Hokage dan Konoha dari Yadian. Dalam video bertajuk #YadianMenjawab untuk #JokowiMenjawab itu, Yadian tampak di sebuah ruangan dengan memakai kopiah warna hitam dan mengenakan baju berwarna coklat disertai sarung.Di belakang Yadian, nampak ada orang bersarung yang tengkurap, namun wajahnya tertutup Yadian. Barangkali inilah suasana keseharian di tempat Yadian.Di awal video, Yadian yang duduk bersila di atas kasur itu menyapa Jokowi terlebih dahulu, memastikan dirinya masih diingat oleh Presiden ketujuh Indonesia. Setelah itu, dia kemudian bercerita bahwa di video tersebut, dia akan memberitahu Jokowi tentang Hokage dan Konoha."Assalamualaikum, Pak, masih ingat dengan saya Yadian, Pak? Yang orang ganteng ini,pak. Saya ini mau memberitahu pengertiannya Hokage dan Konoha itu apa, Pak. Saya beritahu ya, Pak," ujar Yadian.Selanjutnya, dia menerangkan mengenai makna dari Hokage. Dia juga turut memaparkan tentang ketujuh Hokage dalam anime Naruto."Hokage itu, secara harfiah itu, berarti bayangan api. Hokage adalah gelar yang diberikan kepada pemimpin desa Konohagakure. Hokage umumnya dianggap sebagai Shinobi (ninja) terkuat di Konoha. Di Konoha sudah ada tujuh Hokage dalam sejarah Konoha," terang Yadian."Setelah mereka menjadi Hokage, wajah mereka yang ganteng tuh, diukir di batu Konoha, ada tujuh Hokage yang sudah tercantum di desa Konoha, yaitu satu, Hasirama Senju. Kedua, Tobirama Senju. Yang ketiga,Hirozen Sabutomi. Eh salah pak, saya lupa itu pak, bentar, cari pak,Oh ya. Hirozen Sarutobi. Nomor empat, Minato Namikaze. Yang Kelima, Tsunade. Yang Keenam, Kakasi Hakake. Yang ketujuh, Uzumaki Naruto," sambungnya.Sementara itu, Jokowi pun berterimakasih atas video yang dibuat oleh Yadian ini. Berdasarkan pantauan detikcom, sekitar pukul 00.05 WIB, Minggu (7/5/201), status dan video yang diunggah Jokowi ini mendapat respons yang cukup banyak dari netizen. Sekitar 20 ribu netizen yang memberikan reaksi terhadap status Jokowi ini dan telah ditonton oleh sekitar 160 ribu orang.