REPUBLIKA.CO.ID, MATARAM -- Aksi Gubernur NTB Tuan Guru Haji (TGH) Muhammad Zainul Majdi atau Tuan Guru Bajang (TGB) dan Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) yang bermain futsal di Lapangan Ponar menyita perhatian warga Mataram, NTB yang sedang menjalani aktivitas car free day.TGB dan AHY berada dalam satu tim dengan Ketua Fraksi Demokrat di DPRD NTB Kasdiono dan Sekretaris Dinas Pemuda dan Olahraga NTB Suhaimi melawan tim futsal dari forum wartawan olahraga.Sejak peluit kick off dibunyikan, jual beli serangan terjadi dalam laga ini. Beberapa kali AHY sempat terjatuh akibat pelanggaran yang dilakukan tim lawan.Sorak-sorai warga yang menonton dengan meneriakan nama TGB dan AHY semakin menambah semarak suasana. Meski tim forum wartawan olahraga NTB beberapa kali melancarkan serangan, namun aksi individu TGB yang memanfaatkan serangan balik membuat tim TGB dan AHY unggul lebih dulu.Ketertinggalan satu gol tak membuat tim dari forum wartawan olahraga NTB berputus asa. Serangan demi serangan terus dilakukan para awak media.Alih-alih menyamakan kedudukan, tim forum wartawan olahraga NTB justru kembali kebobolan lewat sepakan jarak dekat yang dilakukan AHY. Unggul dua gol, tidak membuat Tim TGB dan AHY mengendurkan serangan yang berujung dua gol tambahan yang disarangkan Kasdiono. Hasil akhir Tim TGB dan AHY unggul telak dengan empat gol tanpa balas.Seusai pertandingan, AHY mengaku senang bisa bertanding futsal bersama para wartawan. AHY juga membanggakan dirinya yang mampu menyarangkan satu gol."Futsalnya seru banget, Alhamdulillah saya golin satu kali," ujar AHY seusai pertandingan di Mataram, NTB, Ahad (7/5).AHY menambahkan, pertandingan futsal bersama wartawan juga merupakan wujud dukungan terhadap hari kebebasan pers."Kita dukung pers yang merdeka, yang punya kebebasan, tapi juga tentu menjunjung tinggi etika, dan tanggung jawab. Media merupakan tulang punggung demokrasi Indonesia," kata AHY menambahkan.