- Kipermengeluhkan kegagalan para pemain The Gunners menampilkan permainan apik mereka di sesi latihan ke laga-laga resmi.Tim asuhantersebut kembali tampil inkonsisten pada musim ini. Alhasil mereka pun terlempar dari empat besar klasemen Premier League saat ini.Saat ini mereka berada di posisi enam klasemen sementara EPL. Mereka meraih 60 poin dari 33 pertandingan, terpisah sembilan poin dariyang ada di posisi empat saat ini. Alhasil, untuk pertama kalinya dalam dua dekade, The Gunners terancam tidak bisa lolos ke pentas Liga Champions.The Gunners hanya sekali saja meraih dua kemenangan beruntun di liga sejak akhir Januari lalu. Dan di laga terakhirnya kemarin mereka dipermak Tottenham dengan skor 2-0.Hasil-hasil buruk itu membuat Cech kecewa. Ia pun heran mengapa saat latihan rekan-rekannya bisa tampil apik sementara saat di laga resmi mainnya berbeda sekali."Ketika Anda melihat sesi latihan, setelah mengalahkan Leicester dan mulai mempersiapkan diri untuk Spurs, saya pikir kami dalam kondisi bagus. Kami tampak siap, dan jelas kami tidak mentransfer kinerja itu, dan hal ini positif jika Anda tidak mentransfer ke pertandingan, performanya bisa seperti itu," keluh Cech kepada"Ini mengecewakan karena Anda berusaha bekerja keras, mencoba mempersiapkan diri untuk memberikan performa terbaik, dan sudah terlalu banyak pertandingan musim ini, terutama di tahun 2017, dimana kami tidak mentransfer performa dari tempat latihan ke lapangan. Semua orang yang terlibat sangat putus asa untuk memenangkan gelar, karena sudah lama, dan inilah masa di mana rasa frustrasi muncul," tutur kiper asal Cebo tersebut.Di pertandingan berikutnya, Arsenal akan berhadapan dengandi Emirates Stadium. Laga itu akan digeber pada hari Minggu (07/05) ini.