RANCAH POST  Pabrikan smartphone asal Taiwan, ASUS tampaknya tengah mempersiapkan ponsel Android baru. Hal ini tercium berkat sebuah perangkat dengan nomor model X015D singgah di GFXBench.Menurut bocoran yang diungkap situs benchmark GFXBench, ASUS X015D disebutkan akan dikemas layar seluas 5,5 inci, dan menawarkan resolusi 1280 x 720 piksel (HD).Selain itu, ASUS Z015D ditunjang chipset octa-core 1,5 GHz MediaTek MT6750 yang dipasangkan dengan kehadiran chipset grafis Mali-T860 MP2, RAM 3GB, memori internal 32GB, dan berjalan pada OS Android Nougat 7.Bagian kamera, ponsel ASUS yang diduga keluarga dariZenfone Go ini disematkan kamera utama 8 megapiksel, dan kamera selfie 5 megapiksel di bagian depan.Jika melihat pemberian nomor model X015D, ponsel diharapkan akan diangkat ke dalam keluarga Zenfone Go. Mengingat bahwa Zenfone Go generasi pertama yang lahir dua tahun lalu itu mengusung nomor model ASUS X014D.Jadi, ada kemungkinan perangkat dengan nomor model X015D ini merupakan ASUS Zenfone Go 2.Namun demikian, untuk mengetahui lebih pasti tentang perangkat, selanjutnya diharapkan bakal ada bocoran-bocoran yang akan mengungkap ponsel ASUS ini.