JAKARTA - Sudah bukan barang baru bagi Ayu Ting Ting dalam menghadapi terpaan gosip yang datang terus menerus. Ia pun tak ambil pusing dengan gosip miring.Cara jitu yang dilakukan pelantun Sambalado ini adalah dengan tidak menganggapi isu tersebut, meski dia tidak bisa berbuat banyak dengan masalah yang terus berkembang itu.Mantan kekasih Shaheer Sheikh ini juga tidak berusaha untuk meluruskan kabar nikah sirihnya itu. Pasalnya, ibu Bilqis Khumairah Razak ini paham betul dengan kehidupanya yang kerap dikaitkan berita tak mengenakan dan apapun penjelasan Ayu, diakuinya akan selalu salah di mata netizen.Enggak ada apa-apa, enggak perlu ada penjelasan karena di mata orang, saya tetap salah. Mereka sudah menilai saya sudah buruk. Yang penting, saya tidak memaksakan hak mereka," kata Ayu seperti dikutip Sindonews.Sama seperti suami Nagita Slavina, Ayu memilih untuk membiarkan rumor tersebut hilang dengan sendirinya. Artis yang populer dengan tembang Alamat Palsu ini hanya tersenyum dan tidak mempermasalahkan rumor yang terus menghampirinya itu."Kan yang ngejalani saya, ini kehidupan saya dan yang penting, saya bekerja dengan baik buat anak dan keluarga, buat orang-orang yang sayang. Yang penting sabar aja," tukasnya.