REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Wanita dan berdandan adalah dua hal yang tidak bisa dipisahkan. Jakarta X Beauty 2017 pun dihelat sejak kemarin untuk kaum hawa. Di sini, beragam diskon bisa diperoleh untuk berbagai merek kosmetik lokal dan luar negeri.Pendiri dan CEO Female Daily Network, Hanifa Ambadar menjelaskan kegiatan ini merupakan bagian dari perayaan ulang tahun kesepuluh dari Female Daily Network yang jatuh di bulan Mei 2017 ini. Kegiatan ini dilaksanakan untuk mempertemukan berbagai sosok di balik berkembangnya industri kecantikan di Indonesia saat ini. Mulai dari beauty brand, makeup artist, beauty influencer dan tentu para penikmat kecantikan atau lebih dikenal dengan istilah beauty enthusiast.Pada acara yang diselenggarakan di Senayan City ini, pengunjung dapat berbelanja sepuasnya di 60 stan yang tersebar di seluruh area acara. Mulai dari merek lokal seperti The Bath Box and Rovoller Reaction, Sari Ayu Martha Tilaar, hingga merek internasional seperti Maybelline, Estee Lauder dan Loreal Paris. "Merek lokal lebih banyak. Sekitar 60 persen," jelasnya dalam konferensi pers di Jakarta, Sabtu (6/5).Masing-masing merek menawarkan berbagai promo menarik seperti diskon spesial, peluncuran produk terbaru, konsultasi gratis dan masih banyak lagi. Seluruh promo yang ditawarkan adalah promo spesial yang hanya dapat ditemukan di acara ini. "Diskon mulai dari 10 sampai 60 persen. Juga ada hadiah-hadiah menarik," tambahnya.Selain berbelanja, di acara ini pengunjung juga dapat mengikuti bermacam sesi talkshow yang akan membahas berbagai topik seputar kecantikan. Selain itu, ada juga berbagai kelas beauty workshop. Kelas diisi oleh para penata rias ternama di Indonesia seperti Rommy Andreas, Oscar Danie, Qiqi Franky, Reza Azru, Bubah Alfian dan masih banyak lagi.Target pengunjung acara ini sekitar 10 ribu orang. Dengan membayar Rp 100 ribu bisa masuk area ini untuk dua hari. Atau Rp 50 ribu per hari. Bisa beli on the spot dan online. Sementara untuk kelas harus membayar Rp 150 ribu per kelas. Acara dibuka sejak pukul 10.00-22.00.