REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta menyatakan banjir pada beberapa kawasan jalan raya di Jakarta Barat sudah surut pada Ahad (7/5) malam.Dalam keterangan tertulis, di Jakarta, Ahad malam, BPBD Jakarta melaporkan banjir pada enam ruas jalan, yakni Jalan Basoka Raya Puri Beta, Jalan Joglo Raya samping antena TVRI, Jalan Joglo Raya depan gerai Indomaret, Jalan Kompleks Bakin Joglo Baru, Kolong Tol Meruya, dan Jalan Patra Duri Kelapa, Kebon Jeruk sudah surut. Genangan surut pada pukul 23.00 WIB.Penanganan banjir di Jakarta Barat pada Ahad malam ini melibatkan empat unit kendaraan pemadam kebakaran dan dua unit kendaraan pompa dari Dinas Sumber Daya Air untuk melakukan penyedotan air.Banjir di wilayah Jakarta Barat terjadi sejak pukul 17.30 WIB, akibat curah hujan yang tinggi pada Ahad siang. Bahkan, terjadi hujan dengan kategori ekstrem selama 49 menit.Selain kondisi cuaca, drainase yang sempit dan tersumbat membuat aliran air lambat juga menjadi penyebab banjir menggenangi ruas jalan di Jakarta Barat. Petugas telah mengawasi kondisi lokasi genangan. Petugas juga melakukan pembersihan gorong-gorong yang tersendat, membantu mengamankan kelancaran lalu lintas dan membersihkan sampah lumpur usai banjir.