- Raksasa asal Catalandikabarkan tidak tertarik sama sekali untuk memboyongdarimusim panas mendatang.Coutinho tampil menawan bagi Liverpool, khususnya sejak klub tersebut ditangani oleh Jurgen Klopp. Ia kerap jadi penentu kemenangan klub Merseyside tersebut di berbagai ajang.Alhasil, peningkatan performa itu membuatnya disebut masuk dalam daftar pemain yang diincar oleh Real Madrid dan Barcelona. Akan tetapi, justru kemudian Blaugrana yang lebih sering dikait-kaitkan dengannya.Pasalnya, salah satu bintang penyerang Barca yakni Neymar disebut ingin sekali bermain bersama Coutinho di Camp Nou. Rumor ketertarikan Barca pada Coutinho tidak meredup meski Coutinho baru saja meneken kontrak baru di Anfield belum lama ini.Namun menurut laporan dari seorang jurnalis terkemuka Spanyol,, rumor itu cuma sekedar rumor. Barca disebutnya tidak tertarik pda Coutinho."Ada lebih banyak cerita yang keluar bahwa Barcelona menginginkan Coutinho dan ia bersedia untuk pergi dari Liverpool," katanya kepada"Saya tidak ragu ia bersedia pergi, tapi Barcelona tidak mengejarnya," sambungnya."Ini hanya pergerakan yang dibuat oleh para agen untuk mencoba meyakinkan Barcelona untuk bergerak merekrutnya. Tapi mereka tidak menginginkan dirinya," tegas Balague.