Salah contoh rumah tipe 25/60 di Villa Kencana Cikarang yang diresmikan Presiden Joko Widodo (Jokowi), Kamis (4/5/2017).CIKARANG, KompasProperti - Ribuan rumah murah yang sudah terbangun dan diresmikan Presiden Joko Widodo (Jokowi) ada di Vila Kencana Cikarang, Sukatani, Bekasi.Perumahan yang dibesut PT Arrayan Bekasi Development (SPS Group) ini berada di lahan seluas 105 hektar.Harga rumahnya mulai dari Rp 141 juta dengan luas bangunan 25 meter persegi dan lahan 60 meter persegi.KompasProperti berkesempatan melihat-lihat salah rumah yang sudah jadi, lengkap dengan furniturnya.Rumah ini terdiri dari 2 kamar tidur, ruang tamu, dan kamar mandi. Salah kamar tidur di antaranya bisa difungsikan sementara sebagai dapur dan ruang makan.Pasalnya rumah ini termasuk rumah tumbuh yang belum memiliki dua ruangan tersebut namun dimungkinkan untuk pelebaran melalaui renovasi baik ke depan maupun ke belakang.Untuk kamar mandinya, sudah dilengkapi dengan kloset jongkok. Adapun lantai rumah ini menggunakan keramik homogenous tile ukuran 30x30 cm.Perumahan ini sudah dibangun sejak 2016. Hingga kini telah ada 4.734 unit yang berdiri. Sejumlah 3.612 di antaranya sudah akad Kredit Pemilikan Rumah (KPR) subsidi dari Bank BTN. Sementara 1.200 unit sedang dalam proses KPR.Karena termasuk rumah subsidi, masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) dapat memanfaatkan Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP).Fasilitas ini meliputi uang muka atau down payment (DP)1 persen, bantuan uang muka Rp 4 juta, dan bunga fixed 5 persen dengan tenor 20 tahun.Meski merupakan perumahan subsidi, pengembang melengkapi kawasan dengan berbagai sarana dan prasarana.Di dalam kawasan perumahan tersebut sudah berdiri masjid dan juga lapangan olahraga. Rencananya, fasilitas lain yang akan dibangun adalah sarana pendidikan dan rumah sakit.Berikut tampilan fisik rumah murah DP 1 persen: