Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Jakarta mengonfirmasi, busa putih seperti salju yang terlihat di depan Ratu Plaza, Sabtu 6 Mei 2017 bukan salju melainkan sabun. Sebelumnya, netezin dihebohkan dengan busa putih seperti salju yang terlihat usai hujan di daerah Jalan Jenderal Sudirman. Tim piket siaga bencana BPBD yang melakukan investigasi langsung di lokasi menemukan bahwa busa cairan sabun sejenis Surfactant Liquid. Informasi ini didapat dari pihak PT Mass Rapid Transit (MRT) Jakarta yang tengah melakukan proyek di sekitar lokasi kejadian."Cairan tersebut biasa digunakan sebagai alat bantu untuk melunakkan tanah dalam proses pengeboran," kata Direktur Utama PT MRT William P Sabandar dalam keterangan di Jakarta, Minggu 7 Mei 2017.Dirinya menceritakan, kejadian bermula ketika seorang karyawan kontraktor menggunakan cairan tersebut untuk membersihkan peralatan di lokasi proyek MRT di sekitaran Patung Pemuda pada pukul 16.30 WIB. Namun yang bersangkutan kemudian lupa menutup kembali kran tangki tersebut.Setelah itu hujan turun sehingga membuat cairan tersebut ikut mengalir ke Jalan Jenderal Sudirman dan menimbulkan busa sepanjang 200 meter dari lokasi proyek hingga depan Ratu Plaza."Upaya yang dilakukan pihak proyek MRT adalah melakukan penyemprotan dengan menggunakan air ditambah polymer untuk mengikat busa supaya cepat hilang. Pada pukul 18.30 WIB seluruh busa sudah dibersihkan dari jalanan tersebut," jelas dia.Selanjutnya pihak MRT masih menginvestigasi kelalaian petugas kontraktor yang menyebabkan kejadian ini. Meski begitu cairan Surfactant Liquid dinilai tidak berbahaya bagi lingkungan maupun keselamatan manusia.(REN)