indowarta.com Seperti yang di ketahui, Julia Perez telah menjalani perawatan secara intensif di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo selama kuraang lebih 3 bulan lamanya. Hal ini di karenakan penyakit kanker serviks yang di deritanya membuat kondisinya naik dan turun.Namun, setelah menjalani perawatan selama kurang lebih 3 bulan ini sejumlah perubahan telah di alami oleh Julia Perez. Awalnya wanita yang lebih kerap di sapa Jupe ini kerap mengeluh kesakitan pada tubuhnya, namun belakangan ini ia sudahtidak pernah lagi mengeluh sakit.Penting ! Makin Mengkhawatirkan, Julia Perez Alami Pembekuan Darah di Rahim!Hal tersebut diungkapkan oleh adik Jupe yaitu Nia Anggie. Menurut Anggie, kondisi kakaknya setelah sempat drop beberapa waktu yang lalu, kini karang mengeluh sakit. Pihak keluarga justru bingung dengan kondisi tersebut.Menurut keterangan dari dokter, kondisi semacam itu mungkin sajarasa sakit yang di alami Julia Perez memang sudah berkurang, atau bisa saja rasa sakit berubah menjadi sesuatu yang tidak pernah bisa kita ketahui. Hal tersebut di karenakan cara kerja penyakit di dalam tubuh Jupe susah untuk di prediksi.Karena itu menurut keterangan dokter mungkin saja rasa sakit yang di alami Julia Perez membuat pasien ingin diam dan tidak berteriak seperti sebelumnya. Sementara itu, beberapa waktu yang lalu kondisi Jupe sempat drop lantaran mengalami pembekuan darah di sekitar Rahim.Hal itu juga mengharuskan Julia Perez kembali melakukan operasi. Kini tidak sembarang orang bisa menjenguk Jupe. Karena saat ini kondisi kamar Jupe sudah di sterilkan, hanya pihak keluarga, dokter dan juga perawat yang boleh menjenguk mantan istri Gaston dan Damien Perez tersebut.Mengetahui kondisi Julia Perez yang tidak kunjung keluar daari rumah sakit, banyak pihak yang terus memberikan dukungan untuknya. Tidak hentinya ungkapan doa dan juga semangat di ucapkan para penggemar dan juga sahabat Jupe. Pihak keluarga sebelumnya mengungkapkan hanya bisa berdoa dan juga pasrah terhadap kondisi Julia Perez yang naik turun tersebut. semangat Ya mbak Jupe.