JAKARTA - Rinni Wulandari dan Jevin Julian meresmikan hubungan sebagai suami istri pada Minggu, 7 Mei 2017 kemarin di kawasan Jakarta Selatan. Jevin memberikan berlian dan emas seberat 10,06 gram sebagai mas kawin."Mas kawinnya berlian, cincin, kalung, gelang, emas 10,06 gram," ujar Jevin dalam tayangan Go Spot hari ini, Senin (8/5/2017).Rinni Wulandari menikah setelah meminta izin kepada sang ibu, almarhum ayah, dan kakak kandungnya. Meninggalnya sang ayah beberapa tahun silam membuat penyanyi jebolan Indonesian Idol ini harus diwakili oleh salah seorang kakaknya."Yang jadi wali nikah, kakakku yang cowok," timpal Rinni Wulandari.Tampak suasana haru dalam prosesi sakral tersebut. Tangisan Rinni pecah bahkan sebelum akad nikah usai yang menjadi tanda bahwa dirinya sah sebagai istri Jevin Julian.Sempat turun air hujan saat acara berlangsung. Namun hal tersebut nyatanya tak menjadi penghalang penyatuan dua anak manusia dalam ikatan suci pernikahan.