- Calon Wakil Gubernur DKI terpilih, Sandiaga Uno menyambut Eko Hadi Susilo pejalan kaki dari Madiun-Jakarta di Patung Pemuda, Senayan. Sandi menyambutnya bersama Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto.Pantauan detikcom, Prabowo memberikan selamat dan memeluk Eko. Sedangkan Sandi menyematkan bendera Merah-Putih kepada Eko. Nampak pula ada Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon.Eko Hadi sendiri tiba di Jakarta pukul 12.45 WIB. Dia mengatakan ini merupakan nazar yang dilakukannya ketika Anies-Sandi menang menjadi gubernur dan wakil gubernur terpilih."Keluar dari Madiun tanggal 23 April 2017, terus perjalanan memang berat sekali, tapi saya punya niatan untuk Anies-Sandi menang, saya ke Jakarta. Walau berat saya tempuh tapi saya senang banyak teman berdoa dan ngasih support saya," ujar Eko di Senayan, Jakarta Selatan, Minggu (7/5/2017).Eko juga membawa pesan dari warga Jalan Sarana Mulya, Gang Buntu, RT 5 RW 2, Madiun, Jawa Timur untuk Anies-Sandi."Saya harap Jakarta lebih baik dengan Anies-Sandi. Programnya juga sudah sangat baik menurut saya," imbuhnya.Saat ini, Prabowo, Sandi, Eko dan Fadli Zon berjalan menuju pintu depan Fx, kawasan Senayan.