TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Adik artis peran Julia Perez, Nia Anggia, mengungkapkan bahwa biaya perawatan sang kakak selama dirawat tiga bulan di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta Pusat, hampir menyentuh angka Rp 1 miliar."Di atas Rp 1 miliar belum. Ya sekitar... di bawah ya, di bawah ya," kata Nia kepada awak media saat memberikan keterangan terkait kondisi kesehatan terkini sang kakak di Gedung A Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM), Jakarta Pusat, Jumat (5/5/2017).Nia mengatakan bahwa biaya-biaya tersebut dibayarkan secara bertahap."Biaya perawatan, kami belum bayar lunas. Belum dibayarin. Jadi, kami belum tahu totalnya juga. Kan masih di sini sampai detik ini. Kami belum tahu bener-bener totalnya berapa," kata Nia.Beruntung, kata dia, banyak orang yang berbaik hati langsung menyumbangkan bantuannya ke deposit RSCM.Menurut Nia, pihak RSCM juga langsung memberikan informasi data yang membantu kepada pihak keluarga."Pihak rumah sakit selalu meng-update, 'Mbak Anggi, ini ada yang ngasih nih. Ada yang masukin lagi nih segini'. Jadinya kami tetap tahu siapa yang ngasih. Orang yang masukin uang ke rumah sakit keluarga tahu," kata dia.Baca: Sheila Marcia Kecelakaan, Sang Teman Dibius 3 Hari Agar tak Kaget dengan KondisinyaTerkait donasi yang terkumpul dari kitabisa.com, Nia mengaku belum memegang sepeser pun dananya. Menurut dia, pihak keluarga belum mau menggunakan uang itu.Nia mengatakan bahwa Jupe bisa segera sehat sehingga uang donasi yang terkumpul untuk membantu Jupe bisa dialihkan kepada orang lain."Mudah-mudahan, insya Allah dari uang sumbangan masih ada sisanya. Jadi, bisa ngebantu orang lain. Kan kepenginnya Mbak Jupe kayak gitu. Dari uang sumbangan itu bisa bantu orang lain. Tapi, kalau di sininya udah melebihi over limit juga. Mudah-mudahan enggak lah, kami berdoa aja," kata Nia. (Grid.id/Tri Susanto Setiawan)