Badan Meterologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) menjelaskan fenomena hujan salju tidak mungkin turun dan terjadi di Jakarta. Hal ini untuk membantah mengenai kabar soal salju yang turun di kawasan Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta sore tadi."Tidak mungkin fenomena salju turun di Jakarta," ujar Kepala Bagian Humas BMKG, Hary Tirto Djatmiko, saat dikonfirmasi, Sabtu (6/5/2017).Menurut Hary, salju tidak mungkin terjadi pada wilayah tropis. Karena itu, berita soal salju turun di Jakarta yang sempat menghebohkan dunia maya itu dipastikan tidak benar."Salju tidak pernah terjadi negara tropis," tuturnya.Sebelumnya, dunia maya dihebohkan dengan adanya sebuah video yang memperlihatkan mengenai benda putih-putih berceceran di jalanan. Sebagian netizen menduga benda tersebut adalah salju.Namun BMKG telah memastikan bahwa benda itu bukan salju dan hanya busa yang tumpah dari truk yang melintas di kawasan Jalan Jenderal Sudirman.