mengaku bisa memahami mengapa para fans The Gunners begitu merasa kecewa pada skuatpada musim ini.Saat ini Arsenal bisa dibilang menjalani salah satu musim terburuknya dalam dua dekade terakhir. Setelah tersingkir dengan memalukan dari Liga Champions dengan dipermah habis-habisan oleh Bayern Munchen, mereka kini terancam gagal masuk kompetisi tersebut musim depan.Pasalnya, Arsenal saat ini terlempar keluar dari posisi empat besar klasemen sementara Premier League. Mereka sekarang berada di posisi enam klasemen dengan raihan 60 poin dari 33 pertandingan. Mereka terpisah sembilan poin dari Liverpool yang ada di posisi empat namun sudah bermain sebanyak 35 kali.Tekanan pada manajer Arsenalpun kian membesar tiap hari. Para pemain pun juga tak lupa terkena imbasnya. Mereka kini tak lagi mau memberikan tepuk tangan usai laga bagi sejumlah besar pemain The Gunners.Kekecewaan pada fans ini dipahami betul oleh Cech. Ia merasa bahwa mereka memang berhak kecewa karena bukannya berprestasi, performa The Gunners malah menurun."Tahun demi tahun Arsenal cuma nyaris saja jadi juara (liga), dan pada akhirnya ada bagian yang hilang. Inilah yang ditambahkan bersama setiap tahun dan orang-orang bisa kecewa," ujar Cech pada"Ini adalah tahun pertama dalam 20 tahun dimana ada kemungkinan klub ini tidak lolos ke Liga Champions, yang merupakan situasi yang sama sekali baru bagi semua orang. Tidak ada yang terlibat atau terikat pada Arsenal yang ingin melihatnya seperti ini, jadi Anda bisa mengerti kekecewaan mereka," tutur eks kiper Chelsea ini.