Liputan6.com, Jakarta Barcelona mempertahankan tampuk klasemen Liga Spanyol. Blaugrana menang telak 4-1 atas Villarreal pada pekan 36 di Stadion Nou Camp, Sabtu (6/5/2017).Main di kandang sendiri, Barcelonacuma butuh 21 menit untuk membuka keunggulan lewat Neymar yang meneruskan bola liar sepakan dari Lionel Messi.Namun 11 menit kemudianVillarreal bisa menyamakan skor melalui Cedric Bakambu yang lolos dari jebakan off-side pemain belakang Barcelopna.Barca baru bisa kembali unggul beberapa detik sebelum jeda. Tendangan Messi dari luar kotak penalti membentur salah seorang pemain Villarreal sehingga mengecoh kiper Andres Fernandez.Di babak kedua Barcelona menambah dua gol lagi. Masing-masing melalui Suarez di menit 69 dan penalti panenka Messi delapan menit sebelum bubaran.