Netizen dihebohkan dengan busa yang tampak seperti salju di kawasan Jenderal Sudirman, Jakarta, Sabtu (6/5/2017).JAKARTA, KOMPAS.com - Media sosial dihebohkan video yang menyebut ada semacam hujan salju di Jalan Sudirman, Jakarta, Sabtu (6/5/2017).Namun, dugaan tersebut dibantah oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) dan pelaksana proyek MRT Jakarta.Sumber MRT menyatakan, obyek berwarna putih yang mirip salju itu merupakan material sisa proyek MRT."Jadi itu material sisa tunneling (pengeboran) yang sedang dikeluarkan. Lalu keluar dari area proyek kami dan bercampur dengan air hujan," demikian keterangan MRT.Ia menyampaikan, material itu ramah lingkungan dan telah dibersihkan dari lokasi sekitar pukul 19.00 WIB.Hary Tirto Djatmiko dari BMKG mengatakan, Indonesia merupakan negara tropis sehingga tidak mungkin bersalju."Fenomena salju biasa terjadi di daerah subtropis dan kutub, jadi tidak benar berita yang beredar tersebut," katanya saat dihubungi Kompas.com, Sabtu.Data BMKG juga menunjukkan bahwa suhu Jakarta pada Sabtu berkisar antara 24-32 derajat Celsius. Pada suhu itu, salju tak mungkin turun.