Liputan6.com, Kuta, Bali - Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrat Bali mendukung Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) untuk menjadi calon presiden pada Pemilu 2019. Hal itu sesuai dengan aspirasi dari kader internal Demokrat Bali."Di internal mayoritas aspirasi berharap AHY berkenan maju pada Pilpres 2019," kata Ketua DPD Partai Demokrat Bali, I Made Mudarta ditemui di Kuta, Sabtu (6/5/2017).Ia mengakui aspirasi kader itu belum dituangkan dalam bentuk rekomendasi hasil keputusan resmi DPD Partai Demokrat. Hanya saja, dalam pertemuan di semua tingkatan forum resmi partai, kader mulai dari tingkat anak ranting, ranting, kabupaten hingga tingkat provinsi sepakat mendukung putra sulung Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) maju pada Pilpres mendatang."Kami sudah mendata aspirasi kader di Bali mulai semua tingkatan itu keinginannya sama, yakni berharap beliau bersedia menjadi capres," ucap dia.Pengusaha muda itu mengaku belum menyampaikan hal itu kepada forum resmi partai maupun langsung kepada AHY. Sebaliknya, AHY sendiri belum pernah menyatakan keinginannya maju sebagai capres pada Pilpres 2019.Namun, Mudarta yang digadang-gadang sebagai calon Gubernur Bali pada Pilkada serentak 2018 itu mengaku Agus merupakan sosok tepat menjadi Presiden Indonesia. Sosok itu muda, cerdas dan santun sesuai kebutuhan Indonesia saat ini."Pada saatnya kelak kami akan sampaikan aspirasi kader Bali ini yang bulat 100 persen mendukung beliau," ujar Mudarta.Mudarta tak takut atas ejekan lawan politik lantaran AHY kandas menjadi Gubernur DKI Jakarta. Kekalahan AHY pada Pilgub DKI dinilainya tak mesti berbanding lurus dengan pencalonannya pada Pilpres 2019."Dulu Pak SBY ketika maju berpasangan dengan Hamzah Haz juga kalah. Tetapi seiring waktu, beliau akhirnya terpilih dua periode sebagai presiden negeri ini," tutur dia."AHY memang cerdas. Di dunia pun dia memang cerdas terlihat dari pendidikannya. Melihat perjalanan beliau sejalan dengan pemimpin besar dunia. Agus Harimurti Yudhoyonoakan membawa Indonesia pada zaman keemasannya," ucap dia.