KUPANG - Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Disperakti) Provinsi Nusa Tenggara Timur meminta petugas di Taman Nasional Komodo menerapkan standar operasional (SOP) dalam mengawal wisatawan di habitat reptil raksasa. Ini agar tidak terjadi lagi korban gigitan oleh hewan purba bernama latin 'varanus komodoensis' itu."Secara kelembagaan kami minta pimpinan dan seluruh pejabat Taman Nasional Komodo sebagai kawasan habitat Komodo untuk lakukan tugas pengawasan dan pengawalan wisatawan memanfaatkan SOP yang ada agar tidak terjadi kecelakaan yang menimpa wisatawan," kata Sekretaris Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Provinsi Nusa Tenggara Timur, Welly Rohimone kepada Okezone di Kupang, Jumat (5/5/2017).Wisatawan sekaligus seorang fotografer asal Singapura, Loh Lee Aik (68), digigit komodo di Desa Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur pada Rabu 3 Mei lalu. Korban digigit di bagian betisnya. Korban langsung dievakuasi warga ke Labuan Bajo untuk dirawat di rumah sakit di Labuan Bajo.Menurut Welly, bila sejauh ini para petugas jagawana telah melaksanakan tugasnya sesuai standar operasional yang ada, maka patut diberikan apresiasi. "Namun jika belum, maka saya sangat menyayangkan hal itu. Ini akan berdampak buruk bagi kunjungan wisata ke taman nasonal tersebut," katanya."Sekiranya semua persyaratan dan ketentuan pengunjung sudah disampaikan baik secara tertulis maupun lisan namun tetap kami wajib menyampaikan rasa prihatin yang dalam atas kejadian ini," tambahnya.Dia berharap kejadian yang bisa membahayakan nyawa manusia ini tidak lagi terjadi. "Setidaknya ada harapan agar musibah ini adalah yang terakhir dan tidak akan lagi terjadi," katanya penuh harap.Dalam konteks lainnya, Welly meminta dukungan dokter dan paramedis di rumah sakit yang menangani pasien korban gigitan, agar bisa maksimal melakukan pelayanan demi penyelamatan korban gigitan tersebut."Ini pertaruhan nama baik layanan pariwisata di daerah ini juga bangsa ini. Harus benar-benar diberikan layanan maksimal dan profesional," katanya.