Bintang.com, Jakarta Sheila Marcia terlibat kecelakaan pada Sabtu (6/5/2017) di ruas jalan Semanggi, Jakarta Pusat. Dalam kecelakaan itu, Sheila Marcia mengalami beberapa luka, di bagian hidung, dahi dan pelipis mata. Menurut pihak kepolisian, kejadian tersebut terjadi kurang lebih pukul 05.00 WIB.Dalam kecelakaan itu, Vanessa, perempuan yang disebut-sebut pasangan Sheilamannya Marcia yang mengemudikan mobil Honda Jazz. Menurut manajer Sheila, keduanya habis menghadiri pesta ulang tahun temannya."Sheila, Vanessa dan asistennya baru balik dari acara ulang tahun temannya dan hendak pulang melalui tol," ujar Erie saat ditemui di RS Medistra, Jakarta Selatan usai kejadian.Meski tidak ada korban jika, tentu saja hal tersebut sangat mengkhawatirkan. Apalagi terdapat luka pada para penumpang di dalam mobil. Kondisi mobil pun terlihat ringsek akibat benturan yang cukup keras.Dalam perbincangan tersebut saya menginformasikan jika salah satu teman wartawan yang saya tahu dekat dengan Sheila sudah meninggal dunia akibat kecelakaan motor tunggal sepeda motor beberapa waktu lalu. Sheila ternyata sudah mendengar kabar tersebut."Arie ya, gue juga sudah denger sih, cuma nggak tahu detailnya," ujar Sheila Marcia.