Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaEko Hadi disambut Prabowo usai tunaikan nazarnya berjalan kaki dari tempat asalnya Madiun ke Jakarta (Foto: Arie/Okezone)JAKARTA - Eko Hadi (49), lelaki paruh baya asal Madiun, Jawa Timur, melakukan perjalanan panjang untuk bertemu gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan-Sandiaga Uno.Eko mengaku sengaja melakukan jalan kaki dari kediamannya menuju Ibu Kota untuk memenuhi nazarnya bila paslon nomor urut tiga itu terpilih menjadi gubernur dan wakil gubernur. Rupanya benar, Anies-Sandi mengungguli petahana Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat dalam perolehan suara di Pilgub DKI 2017.Eko sendiri baru tiba di Jakarta pada pagi tadi, Minggu (7/5/2017), dan langsung disambut oleh Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.Terkait hal itu, Budayawan Betawi Ridwan Saidi menilai, banyak orang yang menaruh perhatian lebih pada Pilkada Ibu Kota. Selain itu, simpati warga luar Jakarta juga banyak mengarah kepada pasangan Anies -Sandi ketimbang petahana."Itu hakikatnya Anies-Sandi telah memenangkan hati rakyat Indonesia (tidak hanya rakayat Jakarta saja)," kata Ridwan saat berbincang dengan Okezone.Sekadar informasi, Eko Hadi menempuh perjalanan dari Madiun menuju Jakarta sejak Sabtu, 22 April 2017 dini hari dengan berbekal seadanya dan membawa tulisan 'Jalan Kaki Madiun-Jakarta' di punggungnya. Perjalanan lintas kota tersebut untuk memenuhi nazarnya setelah Anies Rasyid Baswedan-Sandiaga Salahuddin Uno terpilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta periode 2017-2022.