Prabowo menyambut Eko Hadi yang berjalan kaki memenuhi nazarnya setelah Anies-Sandi resmi terpilih sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Jakarta (Foto: Arie/Okezone)JAKARTA - Ketua Umum (Ketum) Partai Gerindra Prabowo Subianto mengapresiasi perjuangan Eko Hadi yang rela berjalan kaki dari Madiun menuju Jakarta untuk merayakan kemenangan pasangan Anies Baswedan - Sandiaga Uno.Prabowo beserta Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih, Sandiaga Uno menyambut langsung kedatangan warga Madiun tersebut di kawasan Sudirman, Jakarta, tepatnya dalam acara Car Free Day (CFD)."Pagi hari ini kita menyambut kedatangan Eko Hadi yang berjalan kaki dari Madiun selama 17 hari. Ini sebagai nazar kalau Anies-Sandi dipilih oleh warga Jakarta," kata Prabowo di kawasan Sudirman, Jakarta, Minggu (7/5/2017).Prabowo pun sempat terkenang dengan masa lalunya ketika masih menggeluti dunia militer setelah melihat perjuangan Eko Hadi yang berjalan kaki Madiun-Jakarta untuk melunasi nazarnya. "Saya waktu dulu masih muda letnan dua kopasus berjalan 202 kilometer. Menurut saya ini luar biasa. Luar biasa dia. Beliau ini setiap hari jalan kaki 18 jam," ujar Prabowo ke Eko.Senada dengan Prabowo, Sandiaga pun turut mengapresiasi perjalanan Eko Hadi. Menurutnya, perjalanan Eko selama sekira dua minggu lebih tersebut untuk merayakan kemenangan masyarakat Jakarta. "Ini didedikasikan untuk seluruh rakyat Indonesia, dan khususnya rakyat Jakarta. Kita habis launching sepatu sekalian kita kasih sepatu buat Pak Eko," kata Sandi.Sekadar informasi, Eko Hadi menempuh perjalanan dari Madiun menuju Jakarta sejak Sabtu, 22 April 2017 dini hari dengan berbekal seadanya dan membawa tulisan 'Jalan Kaki Madiun-Jakarta' di punggungnya. Perjalanan lintas kota selama 17 hari tersebut untuk memenuhi nazarnya usai Anies Rasyid Baswedan-Sandiaga Salahuddin Uno terpilih menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta periode 2017-2022.