Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaALHAMDULILLAH, Aksi Simpatik 55 berakhir dengan tertib dan damai. Massa umat Islam masing-masing balik kanan setelah menggelar unjuk rasa dari Masjid Istiqlal hingga ke Gedung Mahkamah Agung (MA) RI, Rabu (5/5/2017) siang hingga petang.Tidak ada aksi anarkis. Tidak ada pengerusakan ataupun tindak-tanduk yang radikal berbau makar seperti yang ditakutkan beberapa pihak. Sejak awal, Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF MUI), sudah menjanjikan bahwa Aksi Simpatik 55 merupakan gelombang aksi damai kok dan itu terbukti.Sekira 12 ribu massa dengan tertib membubarkan diri sebelum pukul 18.00 WIB sebagaimana peraturan yang berlaku tentang penyampaian aspirasi dan pendapat di muka umum. (Baca: Aksi Simpatik Berlangsung Damai, Kapolda Metro Ucapkan Terima Kasih)Komitmennya (aksi damai) demikian. Massa telah memenuhi komitmennya untuk segera membubarkan diri usai mendatangi MA, cetus Kapolda Metro Jaya Irjen M Iriawan, di Lapangan Monas, Jakarta Pusat, Jumat (5/5/2017).Tidak hanya yang menggelar aksi di depan Gedung MA, massa umat Islam yang menyampaikan aspirasinya di kawasan Masjid Istiqlal juga berangsur-angsur balik kanan, bahkan sejak sekira pukul 15.30 WIB.Delegasi massa juga seperti yang dijanjikan MA, diterima dengan hangat aspirasi yang disampaikan ke lembaga tinggi hukum tersebut. Kepada MA, delegasi massa melayangkan 4 permintaan saat bertemu Sekjen MA Achmad Setyo Pudjoharsoyo dan jajarannya di kantor MA.Sementara Kepala Biro Hukum dan Humas MA Ridwan Mansyur mengungkapkan, bahwa empat poin permintaan dari delegasi massa aksi tersebut mayoritas berisi dukungan terhadap majelis hakim agar menjatuhkan vonis secara independen terhadap terdakwa kasus dugaan penistaan agama Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).Permintaan kedua, adalah agar vonis majelis hakim menjadi benteng terakhir dari rangkaian perjalanan dalam sebuah perkara. Ketiga, GNPF MUI dan ormas Islam akan memberikan doa dan dukungan kepada majelis hakim sebelum menjatuhkan vonis terhadap Ahok.Sehingga, putusan yang diambil bisa berdasarkan fakta-fakta persidangan. Sementara keempat atau permintaan terakhir dari massa Aksi Simpatik 55 adalah, ingin menjadikan MA sebagai benteng terakhir dalam jalannya proses peradilan.Massa pun membubarkan diri pasca-perwakilan GNPF lewat kuasa hukumnya Kapitera Ampera, menyampaikan bahwa MA telah memberikan jaminan soal keputusan hakim akan berdasarkan fakta-fakta di persidangan dan nilai-nilai keadilan di masyarakat.Itu yang direspons dan diberikan garansi oleh MA. Kita berharap majelis hakim independen dan tidak boleh diintervensi oleh kekuasaan atau pihak manapun dalam bentuk apapun, timpal Kapitera di depan Gedung Ma, Jalan Medan Merdeka Utara, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat (5/5/2017).Adapun menurut pernyataan Waketum GNPF MUI Zaitun Rasmin, Aksi Simpatik 55 ini jadi aksi penutup. Aksi puncak terhadap kasus penistaan agama dengan terdakwa Ahok.Ke depannya, Zaitun menguraikan bahwa mereka takkan lagi menghelat aksi-aksi lagi, jelang sidang vonis Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara (PN Jakut) terhadap Ahok di Auditorium Kementerian Pertanian (Kementan) RI, Ragunan, Jakarta Selatan, pada Selasa 9 Mei 2017.Ini aksi penutup dari aksi yang menuntut penista agama. Selain aksi di jalan, kita lakukan dialog. Ini (Aksi Simpatik 55) aksi puncak. Semoga doa-doa kita didengar oleh Allah. GNPF tidak akan lagi melakukan aksi di kasus penistaan agama Ahok, tandas Zaitun.