VIVA.co.id Musisi Ahmad Dhani turut memasang foto bersama dengan mantan istrinya Maia Estianty dan bersama anak keduanya El Rumi, Sabtu, 7 Mei 2017.Dhani mengunggah foto itu di media sosial pada laman akun resmi Instagramnya setelah Maia Estianty terlebih dahulu mengunggah foto bersama di Instagramnya.Dalam laman akun Instagramnya, Dhani menuliskan rasa bangganya atas keberhasilan putranya El Rumi yang lulus dari bangku Sekolah Menengah Atas (SMA) di Jakarta. "Selamat Sayang@elelrumi," tulis Ahmad Dhani di laman Instagramnya.Memang, foto yang diunggah Maia maupun Dhani terlihat begitu akrab bahkan tampak terlihat senyum manis dari wajah tiga orang itu. El Rumi terlihat merangkul kedua orangtuanya sambil memegang ijazah sekolah.Tak ayal, foto yang diungah Dhani mendapatkan ratusan tanggapan beragamdaripara netizen di akun instagram Dhani tersebut. Salah satu tanggapan netizen memuji Dhani yang terlihat gagah saat bersanding bersama mantan istrinya Maia tersebut."Om botak dani kelihatan Fresh & gagah yakin deh ga bohong mungkin kebawa sama sang mantan kali ya...hehe," tulis renahappy87."Bang dani kamu kelihatan berwibawa guanteng tenan kalo di sebelah bunda maia," tulis iermaedogawa.