- Wilayah DKI Jakarta diguyur hujan pada sore tadi. Genangan pun bermunculan usai hujan.Akun Twitter Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta melaporkan adanya beberapa genangan yang muncul di Jakarta karena hujan. Dari informasi akun Twitter tersebut, genangan berada di Jakarta Barat."Info Genangan Jalan Slipi 5, RW.05, Kel. Slipi, ketinggian air 10 s/d 30 cm, akibat curah hujan dan Drainase sempit," tulis @BPBDJakarta, Minggu (7/5/2017).Selain di Slipi, genangan juga muncul di Meruya, Kembangan, Jakarta Barat. Sumber genangan di Meruya juga sama seperti di Slipi yaitu karena sistem drainase."#Banjir di Jl. Meruya Selatan depan Perumahan Meruya Indah, ketinggian air 60 cm, akibat hujan dan Drainase buruk," ujarnya.Selain itu, mereka juga melaporkan adanya genangan yang sudah ditangani oleh petugas. Genangan tersebut berada di Jalan Meruya Utara tepatnya di kolong Tol Meruya, Jakarta Barat.Penanganan #Genangan di Jl. Meruya Utara (kolong Tol Meruya), 2 Unit Quick Pump 1 Unit Submersible 1 Unit Light Rescue," tulisnya