JAKARTA (Pos Kota)  Setelah serbuan karangan bunga, hari ini Senin (8/7/2017) Kantor Gubernur DKI Jakarta dipenuhi ribuan balon. Balon berwarna merah putih yang disusun menyerupai bendera merah putih itu ditempatkan tepat di depan pendopo Balaikota mengelilingi kolam dan air mancur.Setidaknya ada 7.500 balon yang yang diikuti dengan pesan semangat kepada Basuki Tjahaja Purnama-Djarot Saiful Hidayat. Selain pesan kepada Ahok-Djarot, pesan untuk menjaga keutuhan NKRI juga disuarakan melalui balon tersebut.Ilma Sovriyanti, dari Perempuan Peduli Kota Jakarta (PPKJ) mengatakan balon dikirim ke Balikota sebagai bentuk apresiasi untuk kinerja Ahok-Djarot, terlebih program yang menyasar perempuan dan anak Jakarta.Kami apresiasi selama ini kepada kinerja Badja yang ubah Jakarta sedemikian bagus dan jadi ramah,khususnya perempuan dan anak. Balon ini ungkapan perasaan itu kepada Ahok-Djarot yang memperhatikan kondisi perempuan dan anak di Jakarta, ujarnya di Balaikota Jakarta, Senin (8/5/2017).Ilma menambahkan dengan balon, PPKJ juga menyampaikan dukungan kepada Ahok yang akan menghadapi sidang vonis kasus dugaan penodaan agama pada Selasa (9/5/2017). Meski meyakini persidangan tersebut kental muatan politik, namun PPKJ berharap mendapat keputusan yang terbaik untuk Ahok.Kami yakin bahwa kasus sidang yang penuh muatan politis ini akan berakhir dengan tidak membuat Pak Basuki yang selama terdzalimi, karena melakukan hal yang tidak dilakukan. Yakin persidangan besok adalah yang terbaik, tambahnya. (ikbal)