VIVA.co.idPT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) selaku agen tunggal pemegang merek Yamaha di Tanah Air akhirnya mengumumkan banderol resmi XMAX 250. Motor yang disebut-sebut sebagai 'kakak' dari NMax ini dijual dengan harga tak jauh dari apa yang disampaikan sebelumnya.Sebelum pernyataan resmi dirilis Yamaha, General Manager Aftersales Service and Motorsport PT YIMM Muhammad Abidin, memang sudah membocorkan banderol Yamaha XMAX 250, yakni Rp55 jutaan. Hal itu ditegaskannya dalam akun Instagram miliknya @abidin_indonesia. Kata dia, harga Rp55 jutaan pada XMAX sudah berstatus on the road. Sementara harga off the road-nyaRp48 jutaan."Yang paling ditunggu-tunggu, yaitu harga XMAXsecara resmi diumumkan Yamaha yaitu Rp55 juta on the road Jakarta," kata Yamaha dalam keterangan resminya, Senin, 8 Mei 2017.Menurut Yamaha, skutik XMAX belakanganmemang banyak dilirik masyarakat di Tanah Air, terlebih usai dipajang di perhelatan Indonesia Motorcycle Show (IMOS), tahun lalu. "Ketersediannya yang masih terbatas di Indonesia, membuatnya eksklusif," tambah Yamaha.Berdasarkan pantauan hari ini,Yamaha Indonesia ternyata juga sudah menulis harga resmi XMAX di situs resminyawww.yamaha-motor.co.id, padahal sebelumnya tidak demikian. Yamaha menyatakan, pihaknya secarasimbolis juga telahmenyerahkan XMAX kepada konsumen inden yang diwakili 11 orang di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017. Pengiriman unit XMAXsendiri baru akan dilakukanpada pertengahan Mei 2017.Yamaha XMAX 250 merupakan motor yang memiliki panjang 2.185 milimeter, lebar 775 mm, dan tinggi 1.455 mm. Jarak sumbu rodanya 1.540 mm. XMAX 250 memiliki kapasitas tangki 13 liter. Suspensi depan mengadopsi model teleskopik, sedangkan belakang, unit swing arm.Dapur pacu XMAX 250 yakni empat-tak berpendingin cairan SOHC empat-klep bersilinder tunggal dan berkapasitas 250 cc. Sistem bahan bakarnya sudah fuel injection. Mesin tersebut dapat memproduksi tenaga maksimal 16,8 KW atau setara 22,5 daya kuda pada 7.000 rpm dan torsi maksimum 24,4 newton meter pada 5.500 rpm.