Turin - Kemenangan Torino yang sudah di depan mata dibuyarkan oleh Juventus di menit-menit akhir laga. Kekecewaan mendalam dirasakan oleh penyerang Torino, Adem Ljajic.Pertandingan Derby della Mole di Juventus Stadium, Minggu (7/5/2017) dinihari WIB, berakhir tanpa pemenang. Juve dan Torino berbagi hasil 1-1.Dalam pertandingan tersebut, Torino unggul lebih dulu lewat tendangan bebas Ljajic di menit ke-52. Namun Torino kemudian harus kehilangan Afriyie Acquah yang diusir wasit karena mendapat kartu kuning kedua.Meski bermain dengan 10 orang, Torino mampu mempertahankan keunggulan hingga menit-menit akhir pertandingan. Tapi kemenangan Torino yang sudah di depan mata dibuyarkan oleh gol Gonzalo Higuain di masa injury time.Kekecewaan mendalam pun dirasakan oleh Ljajic. Dia menilai Torino pantas mendapat kemenangan."Ini terlalu menyakitkan dan saya benar-benar kecewa kebobolan gol ini, karena kami tidak pantas kehilangan kemenangan di menit ke-92," ujar Ljajic kepada Mediaset Premium."Kami tidak pantas dapat hasil ini. (Afriyie) Acquah dapat bola dan itu jelas, tapi wasit melihatnya seperti itu. Ada penyesalan, karena kami memainkan derby yang luar biasa, kami memberi segalanya seolah-olah ini adalah pertandingan terakhir dalam karier kami.""Kami bertahan dengan baik dan menciptakan banyak peluang melawan tim hebat seperti Juve. Saya mencetak gol indah, tapi tidak senang, karena saya pikir kami akan menang malam ini," katanya. (nds/fem)