Newsth.com  Pevita Pearce, aktris cantik ini dikabarkan dekat dengan mantan suami Tamara Blezynski yakni Mike Lewis. Nampaknya kabar tersebut bukan kabar burung belaka.Kabar kedekatan tersebut seakan mendapat pembenaran dengan beredarnya foto kebersamaan. Pevita dan Mike Lewis dalam foto itu tengah berenang bersama dalam kolam renang.Foto tersbeut diunggah oleh Richard Kingstons ke akun Instagram pribadinya. Dalam foto itu Pevita Pearce dan Mike Lewis sedang bersama, terlihat pula anak Mike yakni Kenzou Leon Blezynski Lewis.Pevita Pearce terlihat memeluk Kenzou. Disampingnya, Mike Lewis tampak menggending Kingstons. Mereka terlihat ceria memamerkan senyum ke arah kamera.Foto yang diunggah oleh Richard Kingstons itupun langsung mendapat beragam komentar dari netizen. Banyak yang bertanya apakah benar artis berusia 24 tahun itu menjalin hubungan dengan Mike Lewis.Ka @pevitapearce serius sama mikelewis?? pevo kepo nih tanya seorang netter. @pevpearce yang moto nya kali ya pacar nya mike ahhhh sapapun ituuu apapun isi cerinyanya. ..yang penting senyummm semua .#heheh, komentar netter lain.Rupanya diantara komentar netizen terselip komentar Pevita Pearce. Aktris kelahiran Jakarta, 6 Oktober 1992 ini mengatakan bahwa Richard Kongstons hanya menimbulkan gosip.Hahaha kingston you just started a gossip. They have no idea who took the pic tulis Pevita Perace pada postingan Richard Kingstons.Gosip kedekatan Pevita dan Mike Lewis bukan hanya sekali ini mencuat. Bahkan Pevita beberapa tahun lalu disebut-sebut sebagai orang ketiga dalam rumah tangga Tamara dan Mike Lewis.Sebelumnya Pevita dan Mike Lewis terlihat hadir bersama dalam sebuah acara. Baik Pevita Pearce maupun Mike Lewis kala itu mengaku bahwa hubungan keduanya hanya sebatas teman.Tidak hanya Pevita Pearce, Mike Lewis juga sempat digosipkan memiliki hubungan spesial dengan Marissa Nasution. Tapi kabar tersebut dibantah oleh Mike.Lantas bagaimana dengan potret kebersaam Mike Lewis dengan Pevita? apakah keduanya benar-benar menjalin hubungan spesial? kita tunggu saja klarifikasi dari keduanya.