Jakarta - Toyota menyabet gelar bergengsi di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017. Menempati hall D di Jakarta International Expo (JIExpo) Kemayoran, Toyota meraih predikat booth terbaik untuk kategori di atas 1.500 meter persegi.Itu artinya, Toyota memegang gelar booth terbaik di ajang IIMS 2017. Total pabrikan asal Jepang ini menempati booth seluas 1.876 m2. Tidak hanya itu, booth Toyota, juga dianggap terbaik oleh pengunjung IIMS 2017 dengan meraih gelar best booth by visitor choice IIMS.Dalam pameran ini, setidaknya ada 20 unit dari 13 model mobil yang mereka pamerkan dan coba tawarkan bagi para penggunjung IIMS 2017. Memang konsep yang disajikan Toyota dalam pameran yang berlangsung 11 hari ini, tampak berbeda dari tahun-tahun sebelumnya.Toyota tampaknya memilih konsep booth yang lebih modern dengan perpaduan warna biru dan hitam. Menariknya, Toyota menghadirkan beragam konsep sesuai dengan produk yang mereka tawarkan. Zona yang ditampilkan Toyota berupa zona active zone, family zone, adventur zone dan hybrid zone. Masing-masing zona itu menampilkan karakter yang berbeda dan juga produk yang tidak sama. Untuk mobilnya, hampir seluruh mobil dipamerkan Toyota di ajang IIMS tahun ini."Toyota secara acara bisa dikatakan berhasil dengan sukses. Ada beberapa pencapaian yang diraih, termasuk dari SPK (surat pemesanan kendaraan)," terang Executive General Manager PT Toyota Astra Motor, Fransiscus Soerjopranoto, Sabtu (6/5) di sela-sela ajang IIMS 2017.Di lihat dari sisi penjualan, pria yang kerap disapa Soerjo ini mengungkapkan, hingga Jumat (5/5), penjualan Toyota di ajang IIMS 2017 menembus angka 3.697 unit. Penyumbang penjualan terbesar, menurut Soerjo, produk low Multi Perpose Vehicle (MPV) andalannya, Avanza yang laku terjual 1.105 unit.Model terlaris kedua ialah Calya yang mencatatkan SPK hingga 629 unit. Untuk model legendaris Toyota, Kijang Innova 584 unit terjual. "Selanjutnya model Agya 384 unit dan ada juga Toyota Sienta yang memperoleh 301 unit," papar Soerjo.Ia menuturkan, dalam ajang pameran ini, sebenarnya Toyota tidak menargetkan apapun, termasuk dari segi penjualan. Namun Toyota ingin lebih mendekatkan diri kepada masyarakat melalui jajaran produknya maupun booth yang ditampilkan.Tidak hanya dari penjualan dan tampilan, 'pemanis' booth Toyota juga meraih gelar bergengsi yakni Miss Motor Show 2017. Ialah Sheren Marcella yang meraih gelar tertinggi bagi para wanita yang bekerja sebagai usher di ajang IIMS 2017 ini. Selain itu, terdapat juga Stevani yang meraih predikat Miss Motor Show Photogenic 2017.Baca Juga: Toyota Tantang Anak Indonesia Rancang Mobil Impian