Liputan6.com, Jakarta - Pameran otomotif memang tak lepas dari keberadaan para wanita-wanita cantik yang berada disamping mobil atau sepeda motor. Kecantikan gadis-gadis yang kerap disebut SPG (Sales Promotion Girl) dan juga usher menjadi jurus jitu dalam menarik perhatian pengunjung.Seperti tahun-tahun sebelumya, Dyandra Promosindo selaku penyelenggara Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017 kembali menggelar ajang ratu kecantikan yang disebut Miss IIMS 2017.Para peserta pun tak lain adalah para SPG dan usher yang mewakili peserta booth dari masing merek otomotif.Dari rastusan SPG dan usher yang ikut dalam pameran IIMS 2017, ternyata sedikitnya 48 wanita lolos dalam tahap awal.Untuk masuk ke tahap ini pun, meraka tidak hanya sekedar cantik tapi juga dinilai dari brain, behavior, smart, dan memiliki attitude yang baik.Setelah tersaring sebanyak 10 finalis, ternyata Miss Motor Show 2017 jatuh ke tangan dara cantik bernama, Sheren Marcella dari booth Toyota.Kepada wartawan, Sharen mengaku tidak menyangka dirinya bisa dinobatkan Miss Motor Show 2017. Sebab, kata dia, pihak pembawa acara sempat salah dalam penyebutan namanya.Jadi aku pikirnya juara tiga, eh taunya dipakein mahkota gitu. saya senang saja, senang tapi bingung, campur senang banget dan enggak pernah nyangka," ucap dara dengan tinggi badan 172 cm tersebut.Adapun setidaknya masih ada 7 kategori Miss IIMS 2017 yang dinobatkan, yaitu: