Liputan6.com, Jakarta Sheila Marcia mengalami kecelakaan pada Sabtu (6/5/2017) dini hari. Akibat kecelakaan tersebut, artis berusia 27 tahun itu mengalami cedera yang cukup serius di bagian kepala.Sejak kabar ini tersiar, ibunda Sheila Marcia, Maria Joseph,belumterlihat menengok sang anak di RS Medistra, Jakarta Selatan."Iya, mamanya Sheila lagi enggak enak badan di Bali, jadi enggak bisa ke sini. Tapi nanti kalau sudah baik, langsung ke sini kok," ujar Erie, manajer Sheila Marcia saat ditemui di RS Medistra, Jakarta Selatan (7/5/2017).Erie mengungkapkan,Maria Joseph selalu memantau kondisi anaknya itu lewat sambungan telepon. Bahkan ketika Sheila Marcia harus menjalani operasi, ia turut memberikan masukan untuk kesembuhan anaknya itu."Mama Sheila memang enggak bisa dateng, tetapi aku dan Sheila selalu minta persetujuan dia untuk lakukan tindakan," jelasnya.Sementara itu, teman Sheila Marcia, Melodya Vanesha, sampai berita ini ditulis masih belum sadarkan diri.Seperti diberitakan sebelumnya,Sheila Marciadanrekan dekatnya, Melodya Vanesha;sertaasistennya, M Daud mengalami kecelakaan di kawasan Semanggi, JakartaSelatan.Kondisi Sheila Marcia sudah mengalami kemajuan. Pemain sinetron Berkah Cinta ini, juga sudah dapat berinteraksi dengan beberapa orang yang datang mengunjunginya.