Bintang.com, Jakarta Resmi mempersunting Rinni Wulandari, Jevin Julian memberikan mahar yakni 10,06 gram emas dan berlian tunai. Acara bahagia pernikahan digelar di Rumah Sarwono, kawasan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Minggu (7/5/2017). Setelah mengucap ijab kabul, Jevin dan Rinni mengadakan sungkeman kepada keluarga besarnya.Prosesi ijab kabul berlangsung khidmat meski sempat diguyur hujan rintik lantaran konsep acara digelar di tempat terbuka atau garden party. Setelah resmi menikah, Jevin Julian dan Rinni Wulandari segera melanjutkan proses resepsi pada malam hari, Minggu (7/5/2017). Sejumlah tamu undangan baik dari rekan atau sahabat kedua mempelai akan hadir di acara tersebut.Jevin Julian dan Rinni Wulandari merupakan pasangan kekasih yang terlibat dalam satu pekerjaan. Keduanya bertemu dalam satu acara dan membentuk grup musik bernama Soundwave. Intensitas pertemuan yang rutin membuat keduanya saling jatuh cinta.Sejak saat itu, hubungan Jevin dan Rinni semakin erat. Sebelumnya, Jevin melamar Rinni pada, Sabtu, 11 Februari 2017 di Shy Rooftop Kemang, Jakarta Selatan.Sepekan lalu, Rinni Wulandari menggelar pengajian jelang pernikahannya di kediamannya di kawasan Cirendeu, Tangerang Selatan. Acara pengajian tersebut juga digelar tepat di hari ulang tahunnya yang ke-27.Adapun Jevin Julian, pada 3 Mei 2017 turut menggelar pengajian sebagai rangkaian acara untuk pernikahannya. Kini, keduanya telah resmi menikah dan akan menggelar resepsi di Rumah Sarwono, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Adapun nantinya, Rinni Wulandari turut menggelar resepsi di kampung halamannya di Medan, Sumatera Utara.