Sejarah Hari Buruh di IndonesiaKepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaJAKARTA - Sheila Marcia mengalami musibah. Sheila bersama temannya, Vanesha mengalami kecelakaan tunggal di kawasan Semanggi, Jakarta Selatan, Sabtu 6 Mei 2017.Sehari mengalami kecelakaan, Sheila sudah bisa berkomunikasi. Dengan terbata-bata, Sheila meminta doa agar dirinya diberikan kesembuhan."Minta doanya, buat Vanesh juga biar cepet sembuh," ucap Sheila dalam video yang beredar di kalangan wartawan.Sheila mengalami patah tulang hidung. Karena kondisi ini, Sheila harus menjalani operasi. Sementara itu sang sahabat lebih parah kondisinya.Vanesha harus dibius selama tiga hari lantaran mengalami penyumbatan di bagian otaknya. Dengan demikian, hingga saat ini Vanesha masih belum sadarkan diri.