- Langkah Apple mengilangkan port audio 3,5 mm di iPhone 7 diikuti sejumlah pabrikan ponsel, salah satunya Xiaomi dengan Mi 6. Alasannya?Padahal, sejumlah ponsel jagoan Xiaomi lain masih menyertakan port tersebut, contohnya Mi 5s, Mi Note 2 dan Mi Mix. Namun kenapa mereka harus melakukannya di Mi 6?"Dengan menghilangkan jack headphone, kami bisa menyisakan ruangan untuk komponen lain seperti baterai yang lebih besar," ujar juru bicara Xiaomi, sepertikutip Pocketnow, Sabtu (6/5/2017).Masuk akal memang, karena Mi 6 mempunyai baterai yang lebih besar ketimbang pendahulunya, yaitu 3.350 mAH vs 3.000 mAh. Padahal ketebalan keduanya hampir sama, cuma berselisih 0,2 mm, dengan ukuran layar yang sama, 5,15 inch.Xiaomi juga menganggap dengan mengalihkan audio menggunakan port USB-C, kualitas suaranya akan lebih tinggi, dan hal ini nantinya akan menjadi hal yang lazim. Hal ini memunculkan rumor kalau nantinya Mi Mix 2 juga tak lagi mempunyai port audio 3,5 mm.