eKoran.co.id  Perceraian Atalarik Syach dan Tsania Marwa mh terus bergulir d meja pengadilan. Dr perceraian tersebut, ada hal ng menjadi sengketa ntr Tsania dan Atalarik, kn hak asuh anak.Bbr hari lalu, Tsania Marwa mengadu k Komnas Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Jakarta, karena merasa dihalangi bertemu buah hatinya sejak dua bulan terakhir. Seperti diketahui, saat n dua anak mrk berada dalam asuhan Atalarik.Lewat akun Instagram pribadinya, aktor sekaligus model tu seperti ngn menunjukkan bhw kondisi anaknya baik-baik  dalam genggamannya. B dilihat, senyum mrk ng nampak bgtu ceria.Dr foto ng meneduhkan, keterangan ng ditulis Atalarik justru terasa menyindir pihak tertentu. Bahtera km kn terus bertahan dalam kehidupankejahatan hn ngn merusak dan memisahkan.Alhamdulillah llu ada Allah, tulis Atalarik, Sabtu (6/5/2017). Entah  ng dimaksud pria berusia 43 tahun tersebut.Selang bbr jam kemudian, pria berkulit putih n menunjukkan keseruannya brm anak-anak dalam menghabiskan libur d akhir pekan. Happy weekend semuajalan jalan m Mommynya Syarief dan Shabira k Kebun Raya Bogor, katanya.