VIVA.co.id Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017 segera berakhir pada hari ini. Bahkan, PT Dyrandra Promosindo selaku penyelenggara telah melakukan closing ceremony dengan nilai transaksi minus dua hari mencapai Rp2,6 triliun.Namun, di balik suguhan transaksi penjualan otomotif, ada momen yang cukup ditunggu-tunggu, yakni jawara Sales Promotion Girls (SPG) IIMS 2017.Untuk menjadi masuk nominasi Miss IIMS, para perempuan cantik ini tak hanya memiliki kriteria (B3), brain, behavior dan beauty, tetapi berbagai memiliki kemampuan dan keahlian lain.Setelah melalui beberapa tahap pengujian, akhirnya Sheren Marcella dinobatkan menjadi Miss IIMS 2017. Tadi saya pikir juara tiga, karena ada kesalahan penyebutan nama, enggak taunya dipakein mahkota," katanya, di Jakarta, Sabtu malam, 6 Mei 2017.Ia mengaku sangat senang sekaligus bingung, karena tidak pernah menyangka akan menjadi Miss IIMS. Selain Miss IIMS, ada beberapa kategori lainnya yang disematkan pada para pemanis di ajang otomotif tersebut.