- Pengapalan iPad memang belakangan terus menurun, namun itu bukan disebabkan karena ada yang salah dengan tablet buatan Apple itu, melainkan karena pasar tablet yang terus menurun.iPad sendiri sebenarnya masih jadi penguasa pasar tablet di dunia, menyalip pabrikan-pabrikan yang lain. Pada kuartal terakhir, Apple menjual sekitar 8,9 juta unit iPad, yang menurun dari 10,2 juta unit iPad pada periode yang sama setahun sebelumnya.Penjualan tablet secara keseluruhan di seluruh dunia sendiri sedikitnya menurun 9,3 persen setiap tahunnya. Dan menurut TrendForce, Apple selalu berada di posisi lima besar di daftar perusahaan pembuat tablet.Mereka juga memprediksi penjualan tablet Apple masih akan bertumbuh pada kuartal ini. Pasalnya Apple baru saja meluncurkan iPad 9,7 inch yang baru, dan diperkirakan akan meluncurkan iPad anyar dalam waktu dekat, demikian dikutipdari Ubergizmo, Minggu (7/5/2017).iPad 9,7 inch yang baru dapur pacunya menggunakan prosesor A9 SoC. Sedangkan layarnya dibuat beresolusi 2.048 x 1.536 pixel. Untuk melakukan FaceTime, iPad 9,7 terbaru dibekali kamera depan berukuran 1,2 MP. Sedangkan kamera belakangnya 8 MP.Tidak seperti iPhone 7, tablet ini masih dilengkapi port jack audio 3,5 mm. Selain itu, iPad terbaru turut dilengkapi Touch ID, dual speaker dan konektor Lightning.