-- Persipura Jayapura memiliki modal bagus jelang pertandingan melawan Persib Bandung, Minggu (7/5) ini pukul 18.30 WIB. Kemenangan atas Borneo FC di Jayapura, membuat "Mutiara Hitam" dalam suasana positif. Pelatih Persipura, Liestiadi mengungkapkan kalau mental anak asuhnya sedang menanjak setelah kemenangan atas Borneo.Ia melanjutkan, laga melawan Persib harus bisa dimanfaatkan dengan baik timnya untuk meraih poin penuh. Mantan pelatih Persegres Gresik United itu melanjutkan, Persib Bandung, calon lawan mereka juga sedang dalam kondisi yang baik karena itu ia memprediksi pertandingan bakal berlangsung menarik."Pertandingan nanti akan sangat menarik salah satu big match di sepak bola Indonesia, apapun yang terjadi pertandingan besok bakal enak ditonton. Tapi, tetap dijunjung fair play karena muaranya untu kualitas sepak bola Indonesia menjadi lebih bagus kedepannya," ucapnya di Graha Persib, Sabtu (6/5).Kendati demikian, ke Bandung Persipura membawa pekerjaan rumah yang harus bisa cepat diselesaikan. Salah satunya, intensitas kebobolan mereka. Dari empat pertandingan yang dihadapi, Persipura tercatat belum pernah mencatatkan clean sheet atau tak kebobolan."Memang benar secara statistik setiap pertandingan kami selalu kebobolan satu gol dan ini merupakan evaluasi kami sehingga walaupun di Persipura belum genap sebulan, ini merupakan pekerjaan besar untuk saya supaya tidak Kebobolan lagi," terangnya.Liestiadi melanjutkan, dalam pertandingan nanti Persib memang akan kehilangan beberapa pemain kunci, salah satunya Febri Hariyadi dan Gian Zola yang harus embali ke Timnas Indonesia U-22. Namun, ia mengaku hal tersebut bukan menjadi rujukan kalau timnya bisa dengan mudah meraih poin di Bandung."Sebab, kami juga kehilangan Marianus yang dipanggil Luis Milla (pelatih Timnas). Buat saya, tanpa kedua pemain itu tak ada masalah, karena Persib punya pemain pelapis yang juga bagus. Ada atau tidak ada pemain Persib, tetap diwaspadai," terangnya.Meski begitu, Persipura datang ke Bandung bukan tanpa target. Liestiadi menegaskan, minimal satu poin bisa dibawa pulang Persipura."Persib tengah dalam tren positif untuk mereka dan Mental Sangat bagus bagi pemain Persib. Masalah kelemahan pasti kami sudah antisipasi dan akan kami manfaatkan," terangnya.