INDOPOS.CO.ID-Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam beberapa hari ke depan berkeliling di Tanah Air. Dia sedang melakukan kunjungan kerja (kunker) Lintas Nusantara, yang diawali dari Aceh pada Sabtu (6/5).Kepala Biro Pers, Media dan Informasi Sekretariat Presiden, Bey Machmudin menyebutkan Presiden bersama Ibu Negara Iriana Joko Widodo melakukan perjalanan tersebut selama lima hari ke depan.Pada Sabtu (6/5) di Banda Aceh, Jokowi menghadiri pembukaan Pekan Nasional Petani Nelayan XV Tahun 2017 yang dihelat di Stadion Harapan Bangsa, Gampong Lhong Raya.Selesai acara itu, rombongan langsung bertolak ke Pulau Kalimantan. Pesawat kepresidenan diketahui mendarat pukul 17.28 WITA, di Bandara Syamsudin Noor, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan."Dalam kunjungan kerja kali ini, presiden berkunjung ke Aceh, Kalimantan Selatan, Maluku Utara dan Papua," ujar Bey.Rencananya, presiden akan menginap selama dua malam di Kalsel, sebelum melanjutkan perjalanan ke Maluku Utara dan Papua. Di kedua wilayah itu dia akan menginap masing-masing satu malam."Selama lima hari kunjungan kerja ini, berbagai agenda presiden di antaranya adalah menghadiri Puncak Budaya Maritim Pesta Laut Mappanretasi dan menyerahkan hutan rakyat di Kalimantan Selatan," jelas Bey.Di Maluku Utara, presiden akan meresmikan fasilitas pelabuhan di Pelabuhan Laut Tapelo, Wayabula dan Bicoli. Sedangkan di Papua meresmikan Pos Lintas Batas Negara Terpadu Skouw dan PLTU, serta meresmikan Pasar Mama Mama dan meninjau jalan Trans Papua.(fat/jpnn)