Liputan6.com, Batulicin - Presiden Joko Widodo atau Jokowi beserta rombongan berkunjung ke Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, dalam rangka kunjungan Nusantara Budaya Maritim. Pada kesempatan itu Presiden membagi-bagikan sepeda Jokowikepada masyarakat dan pelajar."Ada tujuh unit sepeda yang disiapkan untuk dibagikan, dan sepeda ini sengaja kami bawa dari Istana Negara saat melakukan kunjungan ke Kalimantan Selatan melalui pesawat," kata Jokowi di Batulicin, Minggu (7/5/2017).Salah satu tujuan utama memberikan sepeda tersebut, yakni agar masyarakat serta pelajar lebih mengenal wawasan kebangsaan, serta budaya di Indonesia melalui pertanyaan-pertanyaan yang sudah disiapkan.Yang lebih penting lagi adalah, Jokowiingin mencanangkan kegiatan car free day atau hari bebas kendaraan bermotor di seluruh kota di Indonesia.Menurut dia, bersepeda adalah salah satu cara termudah untuk menyesuaikan latihan dalam rutinitas harian, karena hal itu juga merupakan bentuk transportasi yang ramah lingkungan dan polusi, menghemat uang, dan membuat lingkungan menjadi lebih baik.Transportasi sehari-hari dengan menggunakan sepeda merupakan putusan yang terbaik, hal ini karena terdapat banyak manfaat bersepeda untuk kesehatan tubuh."Siapa pun yang menerima agar sekiranya digunakan dengan baik, khususnya para pelajar yang mendapatkan tidak perlu naik kendaraan bermotor atau diantar saat sekolah, maka cukup dengan menggunakan sepeda tersebut sebagai pelopor cinta lingkungan," harap Jokowi.Sementara itu, calon penerima sepeda dipanggil dan diminta untuk menjawab pertanyaan yang disampaikan Jokowi. Bagi yang bisa menjawab ia berhak mendapatkan hadiah sepeda Jokowitersebut.