Jonan resmikan 24 ribu jaringan gas rumah tangga di SurabayaMerdeka.com - Menteri ESDM Ignasius Jonan meresmikan 24 ribu jaringan gas rumah tangga di Surabaya, Jawa Timur. Proyek yang membutuhkan pipa sepanjang lebih dari 196 kilometer tersebut menghabiskan anggaran negara sebesar Rp 221,9 miliar."Pemanfaatan gas ini menghemat pengeluaran biaya satu rumah tangga sekitar Rp 20 ribu per bulan," katanya di Rumah Susun Penjaringan Sari, Rungkut, Surabaya, seperti diberitakan Antara, hari ini.Hadir dalam peresmian tersebut, antara lain, Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini, Wakil Ketua Komisi VII DPR Syaikhul Islam Ali. Kemudian, Dirjen Migas Kementerian ESDM I Gusti Nyoman Wiratmaja Puja, dan Dirut PT PGN (Persero) Tbk Jobi Triananda Hasjim.Adapun pasokan gas untuk rumah tangga di Surabaya bakal berasal dari PT Pertamina Hulu Energi West Madura Offshore. Jumlahnya, sebesar 0,6 juta kaki kubik per hari (MMSCFD)."Sesuai kebijakan pemerintah, gas diprioritaskan untuk listrik dan rumah tangga sederhana," ujar Jonan."Setiap tahunnya, pemerintah mengeluarkan dana APBN untuk menambah jaringan gas bumi di berbagai daerah."Tri Rismaharini mengapresiasi upaya Kementerian ESDM dan PGN membangun ribuan jaringan gas rumah tangga di wilayahnya."Warga sangat terbantu dengan adanya gas ini, karena bisa menghemat pengeluaran, selain juga praktis, ada setiap saat, bersih, dan aman."