Wenger baru saja meraih kemenangan perdana kontra Mourinho dalam 13 duel terakhir di Liga Primer.Meski mengaku tidak terlalu memedulikan rekor pertemuannya dengan Arsene Wenger, Jose Mourinho tetap menyebut catatan apik dirinya melawan manajer Arsenal itu sebagai sesuatu yang tidak wajar.Untuk pertama kalinya dalam 13 pertemuan terakhir kontra Mourinho di Liga Primer Inggris, Wenger mampu memetik kemenangan setelah Arsenal menggebuk Manchester United 2-0 di Emirates Stadium, Sabtu (5/8). Gol Granit Xhaka dan Danny Welbeck sudah cukup untuk mengakhiri kesialan Wenger.Sebelum laga tersebut, Wenger cuma meraih tujuh hasil imbang dan menelan lima kekalahan melawan manajer Portugal itu. Menurut Mourinho, sudah seharusnya Wenger bisa mencatatkan hasil yang lebih baik melawan dirinya.Saya pikir Arsene Wenger bukanlah manajer kecil, dia adalah manajer besar. Jadi, ketika saya memiliki rekor bagus tersebut, tidak pernah kalah dalam banyak laga melawan dia, maka itu adalah sesuatu yang tidak normal, ungkap Mourinho dalam jumpa pers selepas laga.Normalnya [ketika melawan Wenger], Anda akan menang, seri, dan kalah [dengan catatan yang tidak timpang]. Meski demikian, saya tidak terlalu memedulikan rekor tersebut, kata eks manajer Chelsea ini.Mourinho juga turut membahas hubungan panas antara dirinya dan Wenger yang dalam beberapa tahun terakhir kerap menjalar di pinggir lapangan dan berlanjut dengan perang kata-kata di media.Hari ini, tidak ada masalah [antara saya dan Wenger]. Kami berjabat tangan sebelum dan sesudah laga. Namun, saya tidak suka dengan sikapnya yang terlalu memberikan tekanan kepada ofisial keempat sepanjang laga, imbuhnya.