LONDON - Kalahnya Manchester United dari Arsenal membuat Jose Mourinho menerima kenyataan. The Special One mengakui kalau peluang Setan Merah masuk empat besar Liga Primer musim ini sudah tertutup.Manchester United membuang kesempatan masuk zona Liga Champions saat bertandang ke Emirates Stadium, Minggu (7/5/2017). Bukannya meraih angka penuh, Wayne Rooney dkk malah dihajar 0-2.Kekalahan itu membuat Manchester United kini tertinggal empat angka dari Manchester City yang ada di posisi empat. Itu sebabnya Mourinho mengibarkan bendera putih. Meski masih tersisa tiga pertandingan lagi, Mou mengklaim peluang masuk empat besar sudah tertutup.Ini membuat Mourinho kini fokus sepenuhnya ke Liga Europa. Pelatih asal Portugal itu bertekad meraih gelar juara agar Manchester United tetap bisa tampil di Liga Champions musim depan. Manchester United tinggal sedikit lagi memenangi Liga Europa. Mereka minimal punya kans besar menembus partai puncak karena menang 1-0 atas Celta de Vigo pada leg pertama semifinal di Spanyol. Ya, sekarang kami fokus pada Liga Europa. Tapi, saya tegaskan, kami sudah berusaha yang terbaik saat melawan Arsenal, ucap Mourinho, dilansir skysport.Meski demikian, Mourinho menampik Manchester United sengaja mengalah dari Arsenal. Mantan arsitek Chelsea itu menegaskan armadanya tetap berupaya meraih kemenangan. Hanya saja The Gunners bermain lebih bagus. Anda mungkin mengatakan saya tidak menurunkan kekuatan terbaik. Pemain yang jadi pilihan utama saat ini. Tapi, Anda tidak bisa mengatakan kami tidak berupaya meraih kemenangan. Itu yang akan kami lakukan di tiga laga sisa, pungkas Mourinho. ( )