Minggu 7 Mei 2017 - 12:36 WIB- Dua tahanan Rutan Sialang Bungkuk, Pekanbaru kabur berhasil ditangkap saat berusaha melarikan diri ke Kabupaten Kampar, Riau. Kedua tahanan yang merupakan terpidana kasus narkoba ditangkap saat menyewa taksi."Kedua tahanan itu adalah Ahmad Bandi (29) dan Nasri (30)," ujar Kapolres Kampar AKBP Edy Sumardi kepada wartawan di Pekanbaru, Minggu (7/6/2017).Edy mengatakan, keduanya ditangkap saat menggunakan taksi ke Perhentian Raja, Kampar. Tertangkap kedua tahanan saat polisi menggelar razia."Saat dirazia tadi malam, keduanya tidak bisa menunjukkan identitasnya. Ditambah lagi gerak-gerik mereka mencurigakan," ucapnya.Saat diinterogasi keduanya mengaku pada awal setelah kabur mereka menggunakan angkot ke tempat keluarga mereka di Pekanbaru. Setelah bertemu keluarga mereka kabur menggunkan taksi ke arah Kampar."Di Pekanbaru mereka meminta uang kepada keluarga untuk biaya pelarian," ungkapnya.