Brilio.net - Karya seni seorang yang sudah mahir memang bisa menipu mata. Tidak hanya karena kedetailannya dalam membuat karya seni, melainkan komposisi pendukung lainnya yang membuat karya tersebut semakin nyata. Seperti halnya karya yang unik di Vietnam ini, sebuah karya rumah tradisional Vietnam utara yang lengkap dengan segala perabotan luar dan dalamnya. Sekilas karya seni seperti rumah tua sebenarnya, namun ternyata ini hanyalah karya miniatur dengan ukuran yang kecil. Dikutip dari Vietnamnet, Minggu (7/5), gambar karya seni bonsai yang diberi nama "Desa Ibu" ini pun kemudian viral di media sosial usai foto-fotonya diunggah di halaman Facebook Duc Toan, seorang pakar dari Institut Perencanaan Provinsi Hai Phong, Vietnam.Karya indah itu rupanya diciptakan oleh seorang seniman bonsai di Hai Phong dan dipajang dalam pameran klub Hai An bonsai, pada kesempatan peringatan 60 tahun Kota Hai Phong. Berikut foto-fotonya yang brilio.net rangkum dari Vietnamnet.1. Tampak dari depan, lengkap rumah dengan gerbangnya.2. Ada pohon dan gentong air lawas.3. Genteng dan bata yang dijadikan lantai juga seperti asli.4. Jendela dan penadah air hujan yang mirip banget aslinya.5. Bahkan ada kursi dan meja di dalam rumah ini.6. Padahal luas sebenarnya tidak seberapa, namun dari dekat mirip banget dengan bangunan asli.