- Pagi ini, halaman taman Balai Kota Jakarta yang sebelumnya sesak oleh karangan bunga kini dipenuhi ribuan balon berwarna merah-putih. Lalu, apa kata Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama (Ahok)?"Ya terima kasih saja," ucap Ahok singkat di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Senin (8/5/2017).Berdasarkan pantauan, balon-balon berwarna merah-putih itu menghiasi sekitar taman dan kolam ikan. Tak sedikit warga yang menyempatkan diri berfoto di antara balon-balon itu."Balon kan tidak akan lama, paling dua hari sudah kempis. Tapi niat kami satu balon itu melambangkan satu harapan yang kalau terbang akan sampai ke Tuhan," ucap Weni, yang mewakili alumni salah satu sekolah swasta di Jakarta.Menurut Weni, balon-balon itu hanya akan dipasang hari ini. Dia mengaku komunitasnya menyiapkan 2.500 balon."Kita pasang 2.500 balon, kalau kelompok lain belum tahu. Tapi kita lakukan untuk hari ini saja, kita juga pasang tulisan di setiap karangan balonnya," ujarnya.Di setiap balon yang terpasang, ada pula selebaran yang bertuliskan dukungan atau ucapan terima kasih untuk Basuki T Purnama dan Djarot Saiful Hidayat.