VIVA.co.id Kebakaran hebat terjadi di sebuah rumah kontrakan di Jalan Cipinang Pulo RT 11 RW 012 Kelurahan Cipinang Besar Utara, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Peristiwa ini terjadi pada Senin dini hari, 8 Mei 2017.Kasie Ops Damkar Jakarta Timur, Gatot Sulaiman mengatakan, pihaknya menerima berita adanya kebakaran sekitar pukul 03.50 WIB dari seorang warga bernama Yaya."Ada warga datang sebelum subuh sekitar jam 03.50 WIB melaporkan terjadi kebakaran di lokasi tersebut. Petugas pemadam kebakaran langsung meluncur ke TKP," kata Gatot kepada VIVA.co.id Senin pagi.Sekira pukul 04.05 WIB, petugas tiba di lokasi dan langsung melakukan pemadaman. Dengan mengerahkan 11 unit mobil pemadam, api berhasil dipadamkan sekira pukul 05.50 WIB.Sebanyak 3 unit rumah kontrakan disebuthangusakibat kebakaran tersebut. Tak hanya itu, dari musibah ini, sebanyak 6 orang penghuni rumah dikabarkan tewas.Para penghuni diperkirakan tewas karena sedang lelap tertidur saat kebakaran terjadi sehingga terjebak dalam kepungan api. Saat ini empat korban telah dapat ditemukan."Sebagian besar korban yang kami temukan berada di ruang tengah yang tak jauh dari kamar tidur," ujar Gatot.Identitas keempat korban tersebut adalah Siti maryam (55), M. Nedi (57), Ajis (10), Nadia Anisa (17 thn). "Ada 6 korban, empat sudah ditemukan, dua laki-laki dan dua perempuan. Sisanya sedang kami lakukan pencarian," lanjutnya,Keempat jenazah langsung dilarikan ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo untuk proses autopsi. Sedangkan untuk dua korban lainnya saat ini proses pencarian masih berlangsung.