Bintang.com, Jakarta Sheila Marcia sepertinya belum mau memberitahu kecelakaan yang dialami kepada anak-anaknya. Apalagi Sheila mengalami retak tulang hidung dan memar di bagian wajah. Sementara ini anak-anak Sheila bersama susternya di rumah."Ada susternya, dia di rumah. Jadi Sheila sudah kasih tahu ke susternya kalau Sheila kecelakaan. Tapi jangan kasih tahu dulu ke anak" ungkap Erie, manajer Sheila Marcia, di Rumah Sakit Medistra, Jakarta Selatan, Sabtu (6/5/2017).Adapun ibunda Sheila, rencananya baru akan bertolak ke Jakarta hari ini, guna melihat kondisi Sheila. "Mungkin kalau nggak malam ini ya besok pagi berangkat dari Bali," sambung Erie.Ditambahkan Erie, meski sudah sadar, sementara ini Sheila Marcia belum bisa dimintai keterangan terkait kecelakaan yang dialaminya. Sebelum dipindah ke ruang perawatan, Sheila diketahui sempat dilarikan ke ruang ICU."Saat ini kondisi Sheila Marciasadar tapi belum bisa dimintai keterangan. Tadi sempat dibawa ke ICU. Sementara ini dirawat di sini dulu," pungkas Erie.