FILIPINA ternyata punya kawasan yang mirip dengan Raja Ampat di Indonesia. Namanya, Pulau Coron, lokasi syuting di film King Kong.Keindahan alam yang ditawarkan begitu menawan, di mana Anda akan bertemu dengan bebatuan karang besar yang mengitari pulau. Jika dilihat dari atas tebing, mata akan dimanjakan dengan pemandangan laut biru berwarna biru muda.Pulau ini juga banyak dijadikan turis sebagai tempat terbaik untuk menikmati alam bawah laut. Pesona terumbu karang, dan kecantikan biota lautnya membuat banyak orang jatuh cinta.Namun, tak hanya di laut saja, Anda juga akan terpukau dengan sajian alam yang diberikan di pulau. Di mana wisatawana bisa traveling menelusuri danau Kayangan, yang airnya sebening kristal.Dilansir dari Lonelyplanet, Minggu (7/5/2017), wistawan juga bisa berkunjung ke Danau Barracuda di sana Anda bisa melihat sejuknya terumbu karang, dan pesona bawah danau nan unik.