Liputan6.com, Jakarta - Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subiantomenyambut kedatangan Eko Hadi Susilo, pria yang berjalan kaki dari Madiun ke Jakarta demi merayakan kemenangan Anies Baswedan - Sandiaga Uno di Pilkada DKI 2017."Kita menyambut kedatangan Pak Hadi, sebagai nazar dari komitmen beliau, kalau Anies- Sandi dipilih oleh rakyat Jakarta, akan jalan kaki dari Madiun, yaitu 650 km," ujar Prabowo di fX Plaza Sudirman, Jakarta Pusat, Minggu (7/5/2017).Dia menilai tindakan Eko merupakan prestasi yang luar biasa. Tak semua orang mampu melakukannya. Eko berjalan 18 jam sehari selama 16 hari. Kulitnya pun menghitam karenanya.Tindakan Eko tersebut juga memutar kembali kenangan Prabowo saat masih menjadi anggota TNI."Ini adalah prestasi luar biasa. Saya dulu waktu masih remaja, masih muda, Letnan 2 Kopassus, tidak sampai (650 km), hanya 120 km," ucap Prabowo.Eko Hadi Susilo berjalan kaki dari Madiun menuju Jakarta untuk merealisasikan nazar. Dia berjalan kaki dari Madiunke Jakarta karena pasangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno menang dalam Pilkada DKI 2017."Keluar dari Madiun tanggal 23 (April) terus perjalanan gitu memang berat sekali, saya punya niatan agar untuk Anies- Sandi menang saya ke Jakarta. Walau berat saya tempuh tapi saya senang banyak teman berdoa dan ngasih support saya," tutur Eko.Ia menjelaskan alasan mengapa rela berjalan kaki dari Madiun ke Jakarta."Karena saya seneng mereka berdua (Anies- Sandi) sopan, berpendidikan, agamis. Semoga amanah untuk Jakarta lebih baik," ucap Eko."Mudah-mudahan Jakarta jadi lebih baik, program sudah baik, semua sudah tahu Anies- Sandi," tukas dia.