Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaJAKARTA  Hujan deras yang mengguyur sejumlah kota Jakarta, Sabtu atau 6 Mei 2017 membuat sejumlah netizen heboh. Pasalnya kemunculan video di media sosial menunjukan gumpalan putih mirip salju.Hal itu terjadi di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, tepatnya di dekat Ratu Plaza. Namun, gumpalan tersebut ternyata bukan salju, melainkan busa yang tumpah di jalanan.Lewat akun Twitternya, Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho membantah kabar mengenai kemunculan salju di Jakarta."Ini adalah buih busa bukan salju atau es setelah diguyur hujan di Jalan Thamrin Jakarta. Belum diketahui sumbernya," tulis Sutopo.Sebelumnya di medsos memang ramai diperbincangkan kumpulan air berbusa tersebut. Hingga kini, netizen masih mencari tahu kebenarannya. Berdasarkan data Google Trends, Minggu (7/5/2017), tercatat lebih dari 50 ribu netizen mencari berita mengenai peristiwa itu di Google Search, dan didominasi pada daerah Banten dan Jakarta.