JEREZ  Berhasil merebut pole position dalam menghadapi race MotoGP Grand Prix (GP) Spanyol Minggu (7/5/2017) malam WIB, pembalap Tim Repsol Honda, Dani Pedorsa, mengaku mendapat motivasi dari rekan setimnya, Marc Marquez.Well, saya bisa katakan tidak ada bantuan yang diberikan oleh Marquez selama kualifikasi berlangsung. Tapi ketika saya melihat ia melaju di belakang saya, itu membuat saya termotivasi! Baiklah, saya akan berjuang dan lakukan itu! tegas Pedrosa mengutip dari Crash, Minggu (7/5/2017).Dalam balapan Minggu (7/5/2017) pukul 19.00 WIB, rider berusia 31 tahun itu akan memulai di posisi terdepan. Sementara The Baby Alien julukan Marquez mengekor sang rider di urutan kedua. Ketika membayangkan jika posisi Marquez direbut oleh rival lain, Pedrosa pun berujar singkat.Saat ini memang Marquez. Berikutnya, jika (di posisi kedua) adalah pembalap lain, maka kita lihat saja nanti. Itu tergantung siapa pembalapnya. Kalau pembalap lain, maka tergantung di posisi mana ia berada, kelakar pembalap bertampang kece itu.Berkunjung ke negaranya sendiri untuk melakukan adu balap si kuda besi, Pedrosa pun mengatakan akan terus berusaha mempertahankan penampilan yang terus tajam sejak sesi latihan bebas dimulai. Kita tunggu saja apakah kehadiran dua pembalap berbakat Repsol Honda di baris terdepan GP Spanyol bisa membuat balapan semakin panas.