Pada waktu dini hari kemarin, Sheila dan Vanesha dilarikan ke rumah sakit Medistra, Jakarta Pusat, setelah kecelakaan yang dialaminya di ruas jalan Semanggi. Untuk kondisi sebenarnya belum bisa dipastikan lebih lanjut. (Instagram/itsheilamj)Menurut Erie, manajer Sheila, membenarkan bahwa Sheila dan Vanesha mengalami kecelakaan. Ia mengatakan, Sheila yang berada dalam kondisi sadar namun belum bisa dimintai keterangan secara langsung. (Instagram/itsheilamj)"Karena mereka belum bisa diajak bicara ya, masih di ICU. Tapi Sheila-nya ngantuk terus menabrak pinggir jalan itu," ujar Erie, saat dihubungi melalui sambungan telepon, Sabtu (6/5/2017). (Instagram/itsheilamj)Erie menceritakan bahwa kondisi Sheila sadar, namun mengalami retak tulang hidung dan memar pada bagian wajahnya. Hingga ini ia masih menjalani perawatan intensif di rumah sakit. (Instagram/itsheilamj)Kecelakaannya sekitar jam 5 pagi tadi di daerah Semanggi. Dia (Sheila Marcia) masih dirawat intensif, masih di ICU. Keluarganya lagi sedih banget, belum bisa banyak bicara ya," ucap Erie. (Instagram/itsheilamj)Mengenai kondisinya saat ini, Erie mengatakan bahwa Sheila meminta suster dari anak-anaknya untuk menyembunyikan kejadian ini dan tidak memberitahukannya kepada anak-anaknya. (Instagram/itsheilamj)"Ada susternya, dia di rumah. Jadi Sheila sudah kasih tahu ke susternya kalau Sheila kecelakaan. Tapi jangan kasih tahu dulu ke anak" ungkap Erie, manajer Sheila Marcia, di Rumah Sakit Medistra, Jakarta Selatan, Sabtu (6/5/2017).(Instagram/itsheilamj)