Pelatih Persegres Gresik United, Hanafi tidak mau kekalahan melawan Persib Bandung terulang lagi. Oleh karena itu dia mengincar kemenangan saat menghadapi Bhayangkara FC (BFC).Persegres mendapat kekalahan menyakitkan saat menjamu Persib. Tim berjuluk Laskar Joko Samudro itu kalah dengan skor 0-1 melalui gol Billy Paji Kerraf saat laga babak kedua hampir berakhir.Pada laga pekan kelima Liga 1 ini, Persegres akan bermain melawan BFC. Hanafi berharap timnya tidak lagi mendapat hasil negatif di pertandingan tersebut."Untuk Persegres empat kali pertandingan, 1 kali imbang dan 3 kali kalah. Laga terakhir kami kalah menyakitkan, dimana tinggal satu menit akhir kami kebobolan," ujar Hanafi."Menghadapi Bhayangkara kami sudah siap. Mudah-mudahan bisa mengambil poin penuh," sambungnya.Hal serupa juga diutarakan oleh pemain Persegres, Muhamad Said. Ditegaskannya, timnya tidak akan mengulang kesalahan saat berhadapan dengan Maung Bandung pasa laga melawan BFC."Teman-teman di Persegres sudah sangat siap. Walaupun memang saat lawan Persib kita kalah di menit akhir mungkin karena kurang kosentrasi akhirnya kecolongan," ucap Said."Tapi untuk laga melawan Bhayangkara saya kira kami siap semuanya, dan mudah-mudahan bisa curi kemenangan," tandasnya. (Fit/dim)