BULUKUMBA,BBO  Grup musik lokal Bulukumba, Ziruntu Band, sukses menembus blantika musik tanah air. Ziruntu Band akan digaet label musik rekaman ibukota, Shine Record.Hal itu dikatakan Randy, sang gitaris Ziruntu Band saat dihubungi beritabulukumba.com, Minggu 7 Mei 2017. Menurut Rendy, salah satu lagunya akan masuk dalam album kompilasi Shine Record. Alhamdulilllah lagu kami Mabuk Janda bisa terpilih di kompilasi Shine Record,katanya.Ziruntu Band pada awal Mei 2017 merilis album perdana berjudul Mengejar Mimpi. Album produksi home studio itu berisi 10 lagu. Sedangkan andalan Jelas Ku Tak Bisa dan Mabuk Janda.Ziruntu adalah grup musik dengan mengusung genre Pop Melayu. Lagu mereka bertemakan cinta dan universal. Ziruntu Band digawangi Ziga (Vocal), Randy (Guitar 1), Syahrul (Guitar 2), Ivo (Basis) dan Yuyunk (Drumer).Ziruntu diambil dari bahasa bugis. Siruntu yang berarti ketemu, dan kebetulan personilnya bertemu secara tiba-tiba saat ingin tampil di acara akustik musik tahun 2013 silam,ungkap Randy.