- Gelandang serangmengaku cukup senang dirinya bisa mengakhiri puasa golnya di berbagai ajang kompetisi.City bermain melawandi Etihad Stadium pada Sabtu (06/05) kemarin. Pasukan Josep Guardiola itu berpesta lima gol ke gawang Palace.De Bruyne jadi salah satu pencetak gol di laga tersebut. Gol itu ia cetak di menit ke-49. Gol itu sekaligus mengakhiri paceklik golnya yang sudah berlangsung selama 16 pertandingan di semua ajang kompetisi."Selalu bagus rasanya untuk mencetak gol," ujar pemain asal Belgia ini kepadaSelain De Bruyne, gol-gol City lainnya dipersembahkan oleh David Silva, Vincent Kompany, Raheem Sterling dan Nicolas Otamendi.Tembakan De Bruyne musim ini sudah mengenai tiang atau mistar gawang sebanyak sembilan kali. Ia menyebut dirinya sedang tidak terlalu beruntung saja musim ini."Saya tidak benar-benar melihat, saya telah melakukan pekerjaan saya tapi saya tahu tendangan saya telah sering mengenai tiang dan mistar dan hari ini bertambah satu lagi," ujarnya."Memang seperti itu jalannya. Suatu saat bola akan masuk dan lainnya akan meleset. Anda terus mencoba dan pada akhirnya semuanya akan baik-baik saja," tegas De Bruyne."Ini hanya sial saja, selalu nyaris dan kadang-kadang bolanya masuk setelah membentur tiang tapi tahun ini selalu keluar. Keakuratannya ada, Anda hanya butuh sedikit lebih akurat," tandasnya.Musim ini, De Bruyne sudah bermain sebanyak 46 kali bagi City. Sejauh ini ia telah mencetak enam gol dan 19 assist di berbagai ajang.