BULUKUMBA,BJ  Detik-detik menegangkan berubah menjadi riang gembira di sebuah ruangan di MA Gunung Jati Desa Bontomacinna Kecamatan Gantarang Kabupaten Bulukumba, Kamis sore 4 Mei 2017. Saking gembiranya, semua siswa mengumpulkan baju sekolah untuk disumbangkan ke adik kelas mereka.Siswa itu baru saja menerima pemberitahuan lulus Ujian Nasional (UN) 2017. Beberapa diantara mereka tak bisa menyembunyikan rasa kesediahan karena segera berpisah. Baju seragam sekolah mereka kumpul untuk diberikan kepada adik kelas dan panti asuhan.Nur handayani salah satu siswi yang lulus tahun ini mengatakan sangat sedih bercampur gembira. Sedih karena akan meninggalkan tempat lama menuju tingkat yang baru. Kami sbahagia lulus. Saya berterima kasih kepada guru kami yang mengajarkan ilmu dan cara berbagi ilmu dengan sesama. Termasuk berbagi rezki, meski dengan pakaian bekas, tapi lebih terhormat daripada di coret karena masih ada yang membutuhkan,katanya.Tahun ini, seluruh siswa MA Gunung Jati dinyatakan lulus UN. Alhamdulillah siswa kami tahun ini lulus 100 persen,singkat Kepala Sekolah MA Gunung Jati. Pada saat pengumuman kami sengaja undang orang tua wali untuk membantu mengawasi anak anaknya. Alhamdulillah semua tenang tanpa arak arakan,tambah Ikhwan Bahar, Wakil Kepala Sekolah Bahian Humas MA Gunung Jati Bulukumba.