PARIS - Emmanuel Macron memenangkan pemilihan presiden (pilpres) Prancis putaran kedua yang digelar hari Minggu (7/5/2017). Macron mengalahkan rivalnya, Marine Le Pen, dengan perbandingan perolehan suara sekitar 65%-34%.Macron bukan presiden terpilih Prancis yang biasa. Dia maju sebagai calon presiden secara independen dan hanya butuh persiapan setahun. Sosoknya juga unik, di mana dia beristrikan mantan guru SMA-nya sendiri yang terpaut 25 tahun lebih tua.SINDOnews pada Senin (8/5/2017), merangkum enam fakta mengejutkan tentang sosok Macron. Berikut ulasannya.1. Presiden Termuda PrancisMacron saat ini berusia 39 tahun. Dengan kemenangan pilpres ini, dia menjadi kepala negara termuda Prancis sejak Napoleon Bonaparte. Rivalnya, Marine Le Pen, berusia 48 tahun.2. Nikahi Guru SMA-nya, 25 Tahun Lebih TuaIstri Macron adalah Brigitte Trogneux, perempuan yang jadi guru SMA-nya. Trogneux berusia 64 tahun atau 25 tahun lebih tua dari Macron.Hubungan asmara terjalin sejak Macron jadi siswa didiknya, yang saat itu masih berusia 16 tahun. Orangtua Macron sempat melarang hubungan asmara tak wajar ini. Terlebih, Trogneux saat itu berstatus istri orang. Namun, pasangan ini bersatu setelah Macron menyelesaikan studi sarjananya dan Trogeneux bercerai dengan suami sebelumnya.3. Dari Politisi Sosialis ke Capres IndependenMacron sebelumnya adalah politisi Partai Sosialis dari tahun 2006 sampai 2009. Di Prancis, dua partai politik utama adalah partai Republik (sayap kanan) dan Partai Sosialis (sayap kiri). Presiden Prancis saat inni, Francois Hollande, adalah anggota Partai Sosialis.Namun, dari tahun 2009 sampai 2016, Macron tidak mengasosiasikan dirinya dengan Partai Sosialis lagi. Dia menyatakan diri sebagai seorang yang independen.Ketika dia mengumumkan tawarannya untuk menuju kursi kepresidenan Prancis, Macron membentuk gerakan politiknya sendiri yang disebut En Marche!. Dalam bahasa Inggris artinya "Teruskan!". Macron telah menggambarkan organisasinya ini sebagai partisan, menggabungkan unsur-unsur baik dari sayap kiri maupun sayap kanan.Rivalnya, Marine Le Pen diusung oleh Front Nationale, sebuah partai sayap kanan. Semula, banyak tokoh Eropa yang khawatir jika Le Pen menang pilpres. Sebab, dia bersumpah akan membuat Prancis hengkang dari Uni Eropa.4. Nyapres Hanya Persiapan SetahunFakta mengejutkan dari dunia politik Macron adalah persiapannya maju sebagai calon presiden (capres) yang hanya butuh waktu setahun. Gerakan independen En Marche! dibentuk Macron tahun 2016 atau setelah dia hengkang dari Partai Sosialias. Tahun 2017, politisi muda ini resmi maju sebagai capres dan kini menang mutlak atas Le Pen.Macron dikenal dekat dengan Barack Obama dan Hillary Clinton dari mantan presiden dan mantan capres Amerika Serikat (AS). Obama bahkan beberapa hari lalu menyuarakan dukungan untuk Macron.Sedangkan Le Pen kerap disamakan dengan Donald Trump, presiden AS saat ini. Anggapan ini tak lepas dari kebijakan politik Le Pen yang anti-imigran dan kebijakan keras terhadap komunitas Muslim.