- Anak kedua dari Maia Estianty dan Ahmad Dhani, Ahmad El Rumi hari ini resmi lulus dari SMA. Momen langka pun terjadi.Di hari wisuda sang anak, Maia mengunggah foto bertiga bersama El dan Ahmad Dhani.Dalam foto itu, ketiganya nampak memamerkan senyum bahagia. Foto tersebut diunggah Maia di akun Instaram-nya dengan keterangan, "Congratulation once again !!!! @elelrumi #maiaestianty #diarymaia #elrumi #graduation".Foto bertiga bersama Dhani itu adalah foto wisuda El kedua yang diunggahnya. Sebelumnya, Maia juga mengunggah foto tampak belakang El yang tengah dikalungi mendali siswa oleh pihak sekolah.Selain itu, tak lama setelahnya, Maia pun kembali mengunggah foto El mengenakan jas dan kemeja warna putih dengan wajah semringah.Ia pun membubuhkan keterangan, "Wajah bahagia @elelrumi #maiaestianty #diarymaia #elrumi" dalam fotonya.Selamat, El!