LONDON, KOMPAS.com -Manajer Manchester United, Jose Mourinho, mengisyaratkan angkat tangan untuk membawa timnya lolos ke Liga Champions dari jalur liga. Manajer berusia 54 tahun itu kini ingin Setan Merah fokus penuh di Liga Europa.Rekor tak terkalahkan Man United di Premier League atau kasta tertinggi Liga Inggris terhenti di angka 25 setelah tumbang 0-2 dari Arsenal di Stadion Emirates, Minggu (7/5/2017).Man United takluk akibat gol tendangan jarak jauh Granit Xhaka (menit ke-54) dan tandukan jarak dekat Danny Welbeck (57').Hasil ini membuat Man United tertahan di posisi kelima klasemen Liga Inggris dengan 65 poin. Setan Merah tertinggal lima poin dari Liverpool dan empat dari Manchester City yang berada di peringkat ketiga dan keempat klasemen sementara.Meski masih memiliki peluang finis di empat besar dengan sisa tiga pertandingan, Mourinho lebih memilih membawa Man United fokus menjuarai Liga Europa demi mendapat satu tiket ke fase grup Liga Champions musim depan.Man United kini telah tampil di semifinal Liga Europa menghadapi Celta Vigo dan meraih kemenangan 1-0 padalegpertama di Estadio Balaidos, Kamis (4/5/2017). Setan Merah akan memainkan legkedua di Old Trafford pada Kamis (11/5/2017)."Kini semuanya adalah tentang Liga Europa. Anda bisa bilang kami menciptakan peluang dan tidak bisa berkata tidak berusaha memenangi pertandingan (kontra Arsenal)," kata Mourinho kepadaBBC."Kini pertandingan pada Kamis (legkedua semifinal Liga Europa) adalah segalanya bagi kami," tuturnya.Sebagai persiapan menghadapi Celta Vigo, Mourinho pun mengaku menyimpan beberapa pemain utama saat menghadapi Arsenal agar tampil fit."Paul Pogba tidak bermain, Marcus Rashford hanya tampil beberapa menit, dan lainnya tidak bermain sehingga pada Kamis nanti kami akan memiliki tim dengan kondisi yang sangat baik," ucap Mourinho. (Verdi Hendrawan)