Melodya Vanesha dan Sheila Marcia yang tergabung dalam Emma saat ditemui di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Banten, Jumat (28/10/2016).JAKARTA, KOMPAS.com - Road manajer artis peran dan penyanyi Sheila Marcia, Erie, meralat keterangan yang dia berikan sebelumnya tentang kecelakaan yang terjadi atas Sheila dan rekan duetnya, Melodya Vanesha.Erie mengatakan, kecelakaan itu terjadi ketika Sheila dan Vanesha dalam perjalanan pulang dari ulang tahun teman mereka. Pesta ulang tahun itu berlangsung hingga menjelang pagi, Sabtu (6/5/2017)."Ulang tahun teman. Mereka sudah mau pulang ke rumah," kata Erie saat dihubungi Kompas.com, Minggu (7/4/2017).Sebelumnya ia mengatakan duo vokal EMMA itu baru pulang dari shooting sebuah sinetron.[Baca juga: Sheila Marcia Alami Kecelakaan Mobil Usai Shooting]Erie menjelaskan bahwa yang mengemudikan adalah Vanesha. Sheila duduk di bangku sebelah kemudi. Menurut Erie, mobil yang dikendarai oleh Vanesha disenggol oleh sebuah truk."Kalau dari kronologi sih ada sengolan sama truk. Truknya nyenggol. Vanessa yang nyetir lepas kendali di jalan tol," kata Erie.[Baca juga: Rekan Sheila Marcia dalam Kecelakaan Mobil Masuk ICU]Karena lepas kendali itu, menurut Erie, mobil yang dikemudikan Vanesha menabrak pembatas jalan.Vanesha langsung tidak sadarkan diri. Sedangkan Sheila mengalami luka berat di bagian kepada."Truk langsung lari dan enggak kelacak. Saya cek tidak kelacak dan cepat kejadiannya. Orang-orang saat itu fokus ke korban," kata dia.[Baca juga: Sheila Marcia Belum Dikunjungi Keluarga]Erie membantah bahwa Vanesha terpengaruh minuman alkohol saat mengemudi. Menurut dia, Vanesha letih dan kurang tidur."Dia lagi ngantuk. Karena kan mereka enggak pulang dari pagi latihan bikin lagu. Mereka aransemen untuk EMMA. Pagi- siang latihan, malam jalan sama anak-anak," kata dia.Sampai saat ini, Erie menjelaskan bahwa kondisi keduanya belum membaik. Vanesha masih belum sadarkan diri dan sengaja diberikan obat bius selama beberapa hari.Sedangkan Sheila akan menjalani operasi di bagian tulang hidung yang retak. "Sheila sudah sadar. Tapi, masih terbata-bata omongannya," ucapnya.Sebelumnya diberitakan, Sheila Marcia dan Melodya Vanesha mengalami kecelakaan di jalan tol Grogol-Cawang, Sabtu (6/5/2017).