Sejarah Hari Buruh di IndonesiaKepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaPrabowo dan Sandiaga Uno, Sambut Pendukungnya Eko Hadi yang Berjalan Kaki dari MadiunJAKARTA - Bank Mandiri pada 21 Maret telah meluncurkan program Mandiri Online. Pada program ini, Bank Mandiri telah menggabungkan layanan mobile banking dengan internet banking.Hanya saja, layanan ini mengalami gangguan sejak Jumat 5 Mei 2017. Hal ini pun segera menuai protes dari kalangan netizen yang merupakan nasabah Bank Mandiri.Salah satunya seperti yang dikeluhkan oleh akun Erwinsyah Melswin. Pemilik akun @aahvaweenz ini turut mengeluhkan layanan Mandiri Online yang hingga saat ini masih belum@bankmandiri @mandiricare Seriously?! Sampai sekarang Mandiri Online masih belum bisa diakses?!? Upgrade macam apa yg sedang dikerjakan?!? cuitnya di Twitter, SabtuHal serupa juga dikeluhkan oleh akun @yugoananda. Dalam cuitannya, diketahui bahwa layanan Mandiri Online membutuhkan update aplikasi.@mandiricare ini saya mo pake app mandiri OL, tp muncul pesan error; minta di-apdet. Lah tapi gk ada apdet apa2. Versi terakhir pun 1.0.8, cuitnya.Pihak Bank Mandiri pun hingga saat ini tetap menanggapi keluhan tersebut satu per satu melalui akun Twitter @mandiricare. Hingga saat ini, Bank Mandiri masih berupaya untuk memperbaiki kerusakan sistem pada layanan Mandiri Online.Saat ini layanan Mandiri Online sedang dilakukan pemeliharaan sistem, sebagai alternatif utk bertransaksi jika berkenan, cuit @mandiricare