Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaJAKARTA - Kesuksesan El Rumi dalam wisuda sekolah tenyata juga merembet pada urusan keluarga. Ia mampu menyatukan orang tuanya, Ahmad Dhani dan Maia Estianty yang telah bercerai.Dikutip Sindonews, El memperlihatkan foto yang menjadi sejarah. El terlihat merangkul orang tuanya. Ketiganya pun terlihat tersenyum bahagia. El pun hanya menulis singkat untuk foto tersebut. Wisuda!Sementara, Maia yang juga bahagia dengan kelulusan anaknya itu juga memasang foto yang sama. Pendiri grup musik Ratu ini juga memberi catatan kecil di samping foto yang diunggahnya itu.Ibu tiga anak ini juga memperlihatkan beberapa foto El saat wisuda, di antaranya saat putranya itu mengenakan jas dan kemeja warna putih yang terlihat semringah.Seperti diketahui, Dhani dan Maia Estianty dikaruniai 3 anak. Mereka adalah Ahmad Al Ghazali (Al), Ahmad El Jallaludin Rumi (El), dan Ahmad Abdul Qodir Jaelani (Dul). Namun, pasangan artis ini tidak bisa mempertahankan rumah tangganya dan berpisah pada 23 September 2008 melalui Pengadilan Agama Jakarta.