-- Marc Marquez berhasil start dari posisi kedua pada GP Spanyol yang berlangsung di Sirkuit Jerez, Minggu (7/5). Namun Marquez secara tegas mengatakan dirinya tak akan memandang Valentino Rossi dan Maverick Vinales yang mengalami kendala di sesi latihan bebas dan kualifikasi.Marquez tampil bagus sepanjang sesi latihan bebas dan kualifikasi. Ia hanya kalah dari rekan setimnya, Dani Pedrosa dan harus rela start dari peringkat kedua.Sebaliknya duo Yamaha,Vinales dan Rossi, tampil kurang bagus di sesi kualifikasi. Vinales hanya sanggup start dari posisi keempat sedangkan Roaai harus memulai balapan dari peringkat ketujuh.Saya rasa perlombaan nanti akan jadi perlombaan yang suli karena banyaknya putaran yang harus kami lalui.Saat ini Maverick Vinales terlihat punya ritme lebih bagus dibandingkan Rossi namun Rossi tetaplah Rossi dan kalian tak akan bisa menduga apa yang bisa terjadi, ujar Marquez seperti dikutip dari Crash.Marquez menegaskan dirinya tak akan memandang remeh Rossi, juga Vinales, lantaran performa apik Rossi di tiap balapan berlangsung meski Rossi menjalani sesi kualifikasi yang buruk. Terlebih, Rossi adalah juara GP Spanyol musim lalu yang berarti The Doctor punya modal bagus untuk kembali jadi yang tercepat.Rossi akan tampil kompetitif dan cepat saat lomba dimulai. Normalnya, ritme saat lomba lebih lambat dibandingkan saat sesi latihan bebas.Cuaca akan lebih hangat saat lomba nanti dan hal itu membuat lintasan lebih licin jadi apapun bisa saja berubah saat lomba berlangsung, ucap Marquez.Marquez mengakui ia dan timnya juga masih mencari pengaturan motor yang pas meskipun Honda berhasil start di posisi tiga besar seiring keberhasilan Cal Crutchlow start dari posisi ketiga.Seoertinya titik kekuatan kami musim lalu agak berkurang namun titik lemah kami berada dalam kondisi yang lebih baik dibandingkan musim lalu.. Jadi, musim ini sepertinya kami mampu mendapatkan keseimbangan yang lebih baik dibandingkan musim lalu, tutur Marquez.Juara dunia 2016 ini sendiri saat ini mengoleksi 38 poin. Ia tertinggal 18 angka dari Valentino Rossi yang jadi pemuncak klasemendan pastinya butuh hasil yang lebih baik dari Rossi untuk bisa memangkas selisih angka.