Meski gagal menang pelatih Juventus itu menyebut laga Derby della Mole sebagai salah satu yang terbaik musim ini.Setelah menjalani laga yang menegangkan di Derby Turin, pelatih JuventusMassimiliano Allegri memuji timnya dan Torino yang menurutnya telah menampilkan salah satu laga terbaik musim ini.Allegri memuji kedua tim setelah Gonzalo Higuain berhasil mencetak gol untuk Juve di penghujung laga sehingga laga berakhir imbang 1-1 pada laga derby kontra Torino.Gol tendangan bebas Adem Ljajic hampir saja membawa Torino menang di Juventus Stadium, tapi setelah Afriyie Acquah menerima kartu kuning kedua tim asuhan Sinisa Mihajlovic itu mulai kewalahan dan akhirnya Higuain berhasil menyamakan kedudukan di masa injury time babak kedua.Allegri menanggapi laga tersebut dengan positif, tapi ia mengakui timnya kurang tenang saat melakukan serangan."Kita layak memberikan selamat pada kedua tim, ini adalah laga yang hebat. Juventus banyak menciptakan peluang. Kami agak sedikit panik, kami butuh lebih sabar," ujar Allegri kepada Mediaset Premium."Kami semua senang. Mereka semua bermain bagus. Kami harus lebih tenang dalam meyerang tapi hari ini kami tidak menyalahkan siapa pun."SIMAK JUGA -Spalletti: Finis Di Posisi Kedua Terasa Seperti Scudetto Bagi Roma"Torino bermain bagus dan sangat mengandalkan fisik. Ini adalah salah satu laga terbaik musim ini, menegangkan sejak awal."Satu poin yang Juve raih membuat mereka unggul delapan poin dari tim peringkat dua Napoli, tim asuhan Allegri bisa memastikan gelar juara Serie A Italia keenam secara beruntun jika menang di kandang Roma pada laga pekan depan.Sebelum menghadapi Roma, Juve akan menjalani laga leg kedua semi-final Liga Champions, Rabu (10/5) dini hari WIB. Di leg pertama mereka sukses meraih kemenangan 2-0 di kandang AS Monaco.