- Persib Bandung menang 1-0 atas Persipura Jayapura dalam laga yang digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Minggu (7/5/2017) malam. Meski menang, permainan Persib jauh dari harapan.Sepanjang laga, permainan justru didominasi Persipura. Bahkan, penguasaan bola Persipura mencapai 70 persen dibanding Persib yang hanya 30 persen.Hal itu tidak sejalan dengan harapan sebagian Bobotoh. Sebab, selama ini Bobotoh menginginkan Persib bukan sekadar menang. Mereka ingin Persib bermain bagus sekaligus meraih kemenangan.Tapi, pelatih Djadjang 'Djanur' Nurdjaman menegaskan saat ini yang penting adalah kemenangan. Sebab, hanya kemenangan yang bisa mengantar Persib dalam perburuan gelar juara Liga 1."Saya tahu kemenangan ini banyak juga yang tidak suka dengan permainan hari ini. Karena melihat namanya Bandung, Bobotoh, ada yang tidak puas hanya dengan meraih tiga poin. Mereka ingin meraih keduanya, main bagus dan tiga poin. Tapi, buat kami, tiga poin lebih penting dari lawan yang sekuat Persipura," kata Djanur.Sebagai pelatih, ia sudah melakukan berbagai cara agar bisa meraih kemenangan atas Persipura. Para pemain di lapangan juga sudah berusaha berjuang maksimal. Sehingga, hasil yang ada patut disyukuri meski permainan Persib belum sesuai harapan Bobotoh.Ia pun sependapat dengan Raphael Maitimo yang setelah laga mengatakan padanya bahwa tidak perlu bermain indah, yang penting adalah kemenangan. "Saya setuju dengan itu," ucap Djanur.Tapi, jika masih ada pihak yang merasa tidak puas, ia tidak mempermasalahkannya. Ia membebaskan siapapun untuk menilai permainan Persib. Yang penting, ia bersama para pemain sudah berusaha maksimal untuk meraih kemenangan dan hal itu bisa diwujudkan."Bagi yang tidak puas, saya pikir terserah, silakan saja menilai," tandas Djanur. (Baca juga: Gol Essien Antar Persib Bandung Kuasai Klasemen Liga 1