KOMPAS.com - Xiaomi Mi 6 menambah panjang deretan smartphone kelas atas yang melenyapkan colokan jack audio 3,5 mm konvensional. Sama persis dengan yang dilakukan oleh Apple iPhone 7 dan Motorola Moto Z. (Baca: Mengapa iPhone 7 Tak Punya Jack Audio?)Pengguna flagship anyar dari Xiaomi itu pun terpaksa mengandalkan dongle converter untuk mengalirkan sinyal audio dari USB type-C ke konektor audio 3,5 mm, sebelum menancapkannya ke headphone. (Baca: Ini Isi Kotak Kemasan Xiaomi Mi 6)Ada apa di balik penghapusan colokan jack 3,5 mm tersebut? Xiaomi menerangkan bahwa alasannya berkaitan dengan upaya menghemat tempat di dalam bodi ponsel.Smartphone adalah produk yang sangat terintegrasi dan ruang internal amatlah berharga, sebut Xiaomi dalam sebuah pernyataan yang dirangkum KompasTekno dari Android Central, Sabtu (6/5/2017).Dengan menghilangkan jack headphone, kami bisa menghemat ruang untuk dipakai komponen lain seperti baterai yang lebih besar. Keluaran Audio lewat USB type-C sudah makin jamak dan memberikan kualitas suara yang tinggi, imbuh Xiaomi.Xiaomi Mi 6 diketahui memiliki ukuran layar yang sama dengan produk sebelumnya, yakni 5,15 inci. Namun, kapasitas baterainya meningkat 10,5 persen dari 3.000 mAh menjadi 3.500 mAh.Xiaomi juga membenamkan modul kamera ganda meski ukuran fisik Mi 6 relatif sama dengan Mi 5. Baterai dan kamera baru ini mungkin tak bakal bisa dipasang seandainya Mi 6 tetap memiliki jack audio 3,5 mm di bagian atas seperti halnya Mi 5.