MUMBAI - Eman Ahmed Abd El Aty yang menyandang predikat sebagai perempuan tergemuk di dunia diizinkan meninggalkan rumah sakit. Perempuan berusia 36 tahun asal Mesir itu sebelumnnya menjalani perawatan di sebuah rumah sakit di Mumbai, India, untuk mengurangi berat badannya.Asian Correspondent mewartakan, Jumat (5/5/2017), Eman meninggalkan rumah sakit setelah menghilangkan bobot sekira 300 kilogram (kg). Perempuan dengan bobot lebih dari setengah ton itu sebelumnya menjalani serangkaian operasi pada Maret 2017 untuk membuat berat badannya menjadi di bawah 200 kg.Eman kini dilaporkan telah tiba di Rumah Sakit Burjeel, Uni Emirat Arab, untuk menjalani rehabilitasi fisik dan psikologis selama satu tahun. Ia bertolak dari Mumbai ke Abu Dhabi pada Kamis 4 Mei 2017. Eman terbang menggunakan pesawat kargo EgyptAir."Ia sangat bahagia dan lega telah mendarat di Abu Dhabi dan berharap untuk tinggal di sana," ujar salah satu saudari Eman yang tak disebutkan namanya.Eman Abdulati lahir dengan badan 5 kg, di atas rata-rata bayi pada umumnya. Ia didiagnosa menderita penyakit kaki gajah. Namun, dokter lain mengatakan Eman mengalami gangguan kelenjar. Tubuhnya menimbun lebih banyak air daripada yang seharusnya.Akibat kondisinya itu, Eman bahkan tidak bisa berjalan selama 25 tahun lamanya. Dokter asal India Muffazal Lakdawala mengatakan, struktur tulang Eman yang tidak bagus membuat kondisi perempuan tersebut semakin memburuk. Ia juga membutuhkan operasi untuk meluruskan bagian pinggul serta kaki.The Hindustan Times melaporkan bahwa Eman menderita stroke pada tiga tahun yang lalu dan membuat bagian kanan tubunhnya lumpuh. Selama perawatan Eman diketahui kerap mengalami kejang dan tidak bisa berbicara dengan benar atau cairan menelan.India sendiri mampu menarik banyak orang dari berbagai penjuru dunia untuk berobat karena menawarkan perawatan berkualitas dengan biaya yang jauh lebih rendah dibandingkan negara-negara barat. (rav)