Liputan6.com, Madrid - Alvaro Morata mengatakan dirinya berharap bisa bermain lebih banyak bersama Real Madrid. Penegasan ini disampaikan Morata menyusul keraguan masa depannya di Santiago Bernabeu.Morata kembali ke Madrid dari Juventus setelah klub raksasa Spanyol itu, melakukan opsi pembelian kembali di luar musim. Namun, pemain internasional Spanyol tersebut, sejauh ini belum masuk tim reguler.Namun, belakangan penampilan Morata menunjukkan kemajuan. Pemain depan berusia 24 tahun itu, masuk line up up saat Madrid bertemu Granada di lanjutan La Liga, Sabtu (7/5/2017). Bahkan, dia mencetak dua gol di babak pertama. Dua golnya ke gawang Granada membuat catatan gol musim ini bertambah menjadi 15 gol. Karena itulah, Morata berharap bisa tampil lebih banyak lagi musim ini."Apakah saya berharap untuk bermain lebih banyak? Tentu, tapi saya selalu siap jika pelatih membutuhkan, dan itu adalah hal yang paling penting," kata Morata."Saya ingin bermain setiap menit setiap pertandingan, seperti yang dilakukan semua orang, saya selalu ingin pergi dan mencetak gol namun saya sadar ada saat dimana hal ini tidak mungkin dilakukan," ujar pemain muda Madrid ini.