Granada - Keputusan Zinedine Zidane untuk lebih memprioritaskan Karim Benzema ketimbang Alvaro Morata patut dipertanyakan. Faktanya Morata lebih tajam daripada Benzema.Morata dibawa pulang lagi oleh Madrid dari Juventus musim panas lalu. Setelah dua musim "menimba" ilmu di Turin, Morata berharap bisa mendapat kesempatan lebih banyak sebagai starter.Tapi Morata nyatanya masih sulit menggeser hegemoni Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, dan Karim Benzema sebagai trio penyerang Madrid. Morata memang tampil 39 kali di seluruh kompetisi, termasuk salah satu tertinggi di skuat Madrid.Meski demikian, Morata "cuma" punya 1.791 menit main atau rata-rata 45 menit per laga! Itu artinya striker 24 tahun itu lebih sering main sebabak. Memang kenyataannya Morata cuma jadi pelapis dan cuma dimainkan di laga-laga yang terbilang "mudah" untuk Madrid.Contohnya saat menghadapi tuan rumah Granada di pekan ke-36 La Liga, Minggu (7/5/2017) dinihari WIB tadi. Morata yang jadi starter bikin dua gol dalam kemenangan 4-0 Los Blancos.Sepasang gol itu membuat Morata kini punya 20 gol sepanjang musim ini, termasuk 15 gol di La Liga, terbanyak kedua setelah Ronaldo."Apakah saya ingin lebih sering bermain? Tentu saja, tapi saya selalu siap kapanpun pelatih membutuhkan saya dan itulah yang terpenting," ujar Morata di Soccerway."Saya tentu ingin bermain sesering mungkin di setiap laga, seperti pemain lain, saya selalu ingin bermain dan mencetak gol demi gol. Meski saya sadar bahwa ini tidak setiap saat bisa terjadi," sambungnya."Saya tidak berpikir soal pencapaian pribadi saya, saya ingin menjuarai La Liga dan Liga Champions seperti pemain lain di skuat ini. Ini akan sangat sulit tapi kami tahu jika kami terus menang maka kami akan menjuarai dua kompetisi itu."Morata boleh jadi kesal mengingat Benzema yang selama ini jadi starter baru bikin 17 gol dari 44 penampilan di seluruh kompetisi."Biarkan orang lain membicarakan itu, tapi bukan saya. Saya tidak peduli jika saya mencetak gol lebih banyak ketimbang rekan saya. Saya hanya ingin bikin gol dan 20 gol itu sudah bagus," tutupnya. (mrp/rin)