Kabar24.com, MILAN - Kecaman pedas disampaikan Paus Fransiskus atas tindakan militer AS menggunakan kata "ibu" sebagai pembunuh massal.Paus Fransiskus, Sabtu (6/5/2017), melontarkan kritik terhadap penamaan bom non-nuklir terbesar yang dimiliki Amerika Serikat sebagai "Ibu Segala Bom" aliasmother of all bombs.Ia mengatakan kata "ibu" jangan digunakan untuk menyebut senjata mematikan.Angkatan Udara AS bulan lalu menjatuhkan bom seperti itu, yang secara resmi disebut dengan GBU-43 Massive Ordnance Air Blast (MOAB), ke arah para tersangka petempur ISIS di Afghanistan timur. Nama panggilan tersebut digunakan secara luas dalam pemaparan dan laporan menyangkut serangan itu."Saya merasa malu ketika mendengar nama itu," kata Paus Fransiskus di depan rombongan mahasiswa, Sabtu."Seorang ibu memberikan kehidupan sementara (bom) ini menyebabkan kematian, dan kita menyebut peledak ini sebagai ibu. Ada apa ini?"Paus Fransiskus dijadwalkan bertemu dengan Presiden Amerika Serikat Donald Trump pada 24 Mei.Pertemuan di antara keduanya diperkirakan akan berlangsung canggung karena kedua tokoh itu memiliki perbedaan pandangan menyangkut imigrasi, pengungsi dan perubahan iklim.