Bisnis.com JAKARTA  Motorola kemungkinan tengah mengerjakan tablet Android. Dilaporkan oleh Androidpolice.com, tablet berukuran 910 inchi ini mengedepankan tampilan premium. Namun, situs ini belum mendapatkan informasi mengenai tanggal dan juga tempat tablet Android ini akan dirilis.Mengutip dari situs theverge.com, langkah Motorola terbilang ketinggalan zaman. Secara keseluruhan pasar tablet saat ini tidak begitu baik, khususnya untuk yang memiliki sistem operasi Android. Apalagi Apple meluncurkan iPad seharga US$329 atau setara Rp 4,3 juta.Meskipun begitu, berdasarkan riset dari IDC, pasar tablet belum sepenuhnya tenggelam. Pengiriman tablet yang memiliki bagian terpisah dengan keyboard saat ini tengah naik. Menurut situs theverge.com, kemungkinan tablet jenis itu yang akan diluncurkan Motorola.Layar besar, fitur penunjang produktivitas, tampilan premium adalah kesempatan satu-satunya Motorola untuk menawarkan tablet Android, seperti dikutip langsung dari theverge.Adapun dari segi persaingan, Motorola diuntungkan karena Lenovo telah meninggalkan pasar tablet Android. Tablet Android yang tengah dikerjakan ini akan mampu mencuri perhatian konsumen jika berhasil menggabungkan teknologi Lenovo dan juga desain Motorola.