- Kenikmatan sajian Spanyol buatan MoVida Bali bisa dirasakan warga Jakarta selama satu hari. Mulai dari tapas hingga dessert andalan yang menggugah selera.MoVida merupakan restoran Spanyol yang terkenal di Sydney dan Melbourne. Sejak tahun lalu, MoVida membuka outlet di Katamama Hotel, Bali yang dikelola PTT Family. Ini jadi cabang pertama di luar Australia.Pada Jumat (5/5), MoVida Bali berkolaborasi dengan Attarine Jakarta untuk membuat pop-up satu hari. Mulai pukul 18.00, Attarine dipenuhi pengunjung yang ingin menikmati racikan Head Chef MoVida Bali, Jimmy Parker.Sekitar tujuh menu andalan MoVida dibawa ke Attarine. Mengawali santapan ada Anchoa yang tersusun dari crouton tipis, cantabrian anchovy dan smoked tomato sorbet.Anchovy yang gurih cenderung asin diimbangi dengan kesegaran sorbet tomat manis nan dingin. Semakin sempurna digigit bersama crouton yang begitu renyah. Perpaduan rasanya begitu menarik.Tablas de Maldonado Iberico jadi menu selanjutnya. Ada beberapa pilihan maldonado iberico atau olahan daging babi yang melalui proses aging dua tahun. Sajian yang asin sekaligus smoky ini dilengkapi acar belimbing wuluh segar. Terdapat juga pendamping Pan Catalan, roti panggang renyah beroles tomat.Bagi yang tidak makan babi, tersedia Smoked Duck yang diproses melalui pengasapan dan sama-sama dilengkapi acar belimbing wuluh. Rasanya asin segar dengan tekstur daging bebek yang kenyal.Penikmat udang dimanjakan dengan Salpicon de Gamba, salah satu menu favorit di MoVida Melbourne. Hidangan ini memakai tiger prawn yang dimasak secara tepat sehingga teksturnya masih renyah. Ajo blanco atau sup putih gurih ringan khas Spanyol dan fennel salad jadi pelengkapnya.Berikutnya ada hidangan Cecina yang mendapat 'Best Dish of The Year in 2007' oleh The Age Good Food Guide. Tampilannya sederhana saja. Irisan air dried beef diberi poach organic egg dan truffle foam. Ketika disuap bersama, ada paduan daging yang agak asin, lelehan telur setengah matang dan busa truffle lembut aromatik. Nikmat!Untuk olahan nasi, pengunjung bisa menikmati Arroz Negra. Tersaji dalam pan, nasi hitam berbahan tinta cumi diberi irisan calamari empuk. Hidangan nasi dilengkapi saus creamy asam mirip mayonnaise.Tak kalah menarik kehadiran menu Carrillera de Buey. Bagian pipi sapi dimasak bersama arak Bali yang menimbulkan aroma istimewa. Semakin unik dengan pendamping puree dari kembang kol.Santap malam tentunya tidak sempurna tanpa dessert. MoVida membuat Pan Con Chocolate. Chocolate marquise bercitarasa cokelat pekat bisa dinikmati bersama olive oil sorbet. Terasa memanjakan lidah penggemar cokelat.Seluruh hidangan dalam pop-up MoVida di Attarine bisa dicicipi dengan membayar Rp 350.000++/pax. Ada juga pilihan Rp 550.000++/pax yang ditambah drinking pairings. Minumannya terdiri dari Ferixenet Cordo Negro Brut Cava, Gin and Tonic dan Vermouth Cocktail.