- Apple kerap menjual iPhone dengan harga yang berbeda di setiap negara. Nah negara mana yang menjual iPhone paling mahal?Deutsche Bank baru saja merilis laporan bertajuk Mapping the World's Prices. Isinya perbandingan harga sebuah barang di sejumlah negara.Salah satu produk yang turut masuk dalam laporan adalah iPhone 7. Pihak Deutsche Bank membandingkan ponsel tersebut di 33 Negara berdasarkan harga resmi di situs resmi Apple. Adapun varian yang digunakan adalah iPhone 7 32 GB.Dari laporan tersebut, Turki, Brasil, Rusia dan Yunani menjadi negara yang paling mahal menjual iPhone 7. Harga di empat negara tadi di atas USD 1.000 atau Rp 13 jutaan.Selain termahal tentu ada pula yang termurah. Amerika Serikat menjadi negara termurah yang menjual iPhone 7. Di Negeri Paman Sam, ponsel tersebut dilepas seharga USD 815.Selain Amerika Serikat, iPhone dijual murah di Jepang. Harganya dipatok sama, yakni USD 815 atau sekitar Rp 10,8 juta. Alternatifnya, bisa membeli di Hong Kong dan Malaysia. Ya di kedua negara ini iPhone 7 masih dijual terjangkau.Di Hong Kong, iPhone 7 32 GB dilepas seharga USD 821 atau sekitar Rp 10,9 juta. Sedangkan di Malaysia, iPhone 7 32 GB dibanderol USD 846 atau sekitar Rp 11,2 juta.Bandingkan dengan Singapura yang menjual iPhone 7 32 GB dengan harga USD 874 atau sekitar Rp 11,7 juta.Lantas bagaimana Indonesia, negara kita tidak masuk daftar tersebut. Mungkin lantaran kita termasuk telat menjual iPhone 7. Tapi jika dibandingkan dengan harga resmi yang dijual di iBox, Indonesia tidak terlalu mahal ketimbang Turki, Brasil, Rusia dan Yunani.Harga iPhone 7 32 GB dilepas seharga Rp 11.999.000 atau sekitar USD 900. Harga tersebut hampir sama dengan banderol iPhone 7 32 GB di Inggris, China dan India.