JAKARTA, NETRALNEWS.COM - Papua menyimpan 11,5 persen jenis anggrek dunia dan 95 persen nya adalah endemik. Hal itu terungkap dari hasil Ekspedisi Lengguru, Papua Barat. Ekspedisi ini merupakan ekspedisi ilmiah terbesar di Indonesia. Ekspedisi keanekaragaman hayati ini melibatkan lebih dari 70 peneliti bidang zoologi, botani, dan juga biologi kelautan kerja sama antara Institut De Recherche Pour Le Development (IRD) Prancis, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) dan Politeknik Kelautan dan Perikanan Sorong.Direncanakan, akhir 2017 tim akan kembali melakukan ekspedisi di Lengguru dengan fokus terumbu karang dengan zonasi kedalaman 60-150 meter dan hutan awan.Peneliti Pusat Penelitian Oseanografi LIPI, Indra Bayu Vimono mengatakan, dari hasil penelitian kelautan, tim mengumpulkan sampel hingga kedalaman 100 meter.Ini baru pertama kali di Indonesia, dan di setiap titik penyelaman memiliki karakter yang unik dengan keanekaragaman hayati yang tinggi, jelasnya, seperti dikutip dari laman LIPI, Minggu (7/5/2017).Menurut Indra, konservasi ke depannya sangat dibutuhkan. Nanti juga akan dibuatkan rekomendasi untuk konservasi terumbu karang, termasuk aturan main kapal cruise, sebesar apa, secepat apa, dan sedekat apa dengan pantai di daerah berterumbu karang, paparnya.Sementara itu, peneliti Pusat Penelitian Biologi LIPI yang juga selaku Koordinator Ekspedisi, Gono Semiadi menambahkan, proses identifikasi hasil temuan masih berjalan 50-60 persen. Dirinya mengungkapkan, ada keunikan di Kaimana, Lengguru.Normalnya, apabila ketinggian tempat semakin tinggi, keanekaragaman hayatinya semakin rendah. Di Kaimana justru tidak berlaku, tempat dengan ketinggian wilayah yang tergolong tinggi, keanekaragaman hayatinya masih relatife tinggi, katanya.Untuk itu, sambung Indra, identifikasi harus terus dilakukan.