Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaSAKIT gigi bisa datang tanpa diduga, dan bisa sangat menyiksa. Hampir semua orang tidak berdaya ketika sakit gigi tanpa mengetahui penyebabnya.Jika mengetahui penyebabnya, ada kemungkinan besar Anda bisa mencegah sakit gigi datang. Nah, jadi Anda perlu mengetahui penyebab utama sakit gigi. Berikut penyebab utama sakit gigi yang dilansir dari laman Pulse:1. Mengonsumsi makanan dengan kadar gula tinggi dan karbohidratMakanan yang mengandung gula tinggi dan juga tepung adalah penyebab kerusakan gigi. Setelah mengonsumsi makanan tersebut, orang harus memastikan gigi disikat untuk membunuh bakteri yang bisa berkembang biak di sana.Meninggalkan kebiasaan menyikat gigi dua kali sehari, pagi dan malam, akan menyebabkan gigi rusak. Karena, dengan begitu akan menjadi tempat berkembang biak yang sempurna bagi bakteri. Menyikat gigi setiap hari, flossing dan pemeriksaan rutin gigi membantu mencegah kerusakan gigi.Fluorida tetap memberi ketahanan pada gigi terhadap asam yang disebabkan oleh wabah penyakit. Tanpa fluorida, gigi akan cenderung mudah membusuk.Perokok memiliki risiko lebih besar terkena masalah enamel gigi. Hal ini pada akhirnya akan menyebabkan kerusakan pada gigi.Mulut kering atau tanpa air liur cukup membuat gigi berisiko besar mengalami pembusukan. Kurangnya air liur akan membuat gula yang menempel tidak dibersihkan, sehingga menyebabkan bakteri.