ESPOO - Langkah HMD Global menghadirkan kembali Nokia 3310 bisa dibilang tepat. Sejak diluncurkan kembali, handphone legendaris ini banyak diburu konsumen.Sayang, saat ini perangkat tersebut hanya bisa dinikmati beberapa negara. Belum ada keterangan pasti kapan handphone ini tersebut dipasarkan secara global.Namun, perusahaan asal Finlandia tersebut telah memberikan isyarat bila Nokia 3310 akan segera meluncur di pasar global. Informasi tersebut diumumkan melalui akun Twitter resmi Nokia Mobile. Pengumuman dikemas dalam video berdurasi beberapa detik. Menariknya, dalam video tersebut terselip sebuah kata sebagai tanda peluncuran produk tersebut."Saya sedang dalam perjalanan," tulis Nokia dalam video tersebut, seperti dilansir dari Phone Arena, Minggu (7/5/2017).Tetapi belum ada penjelasan pasti kapan produk tersebut akan meluncur. Nokia 3310 sendiri memiliki layar berwarna 2,4 inci, slot microSD, dan kamera 2 megapiksel. Nokia 3310 ditawarkan dalam empat pilihan warna, yaitu merah, kuning, biru dan abu-abu. Tidak seperti handset baru lainnya, Nokia 3310 berjalan pada software Nokia 30+. ( )