Liputan6.com, Turin - Torino nyaris menang melawan Juventus dalam Derby Della Molle pada lanjutan Liga Italia Serie A, Minggu (7/5/2017). Unggul 1-0 lewat tendangan bebas cantik Adem Ljajic pada menit 52, kemenangan Torino pupus oleh gol penyeimbang yang dicetak Gonzalo Higuain di menit 93.Hasil imbang tersebut, membuat pelatih Torino, Sinisa Mihajlovic kecewa berat. Ia menyesalkan kartu kuning kedua yang diberikan wasit kepada Afriyie Acquah pada menit ke-57, yang membuat gelandang bertahan Torino itu diusir ke luar lapangan.Mihajlovic menilai, tekel Acquah terhadap striker Juventus, Mario Mandzukic, bersih mengenai bola."Saya bisa melihat dari pinggir lapangan bahwa dia mendapatkan bola dengan bersih. Tak perlu ilmuan nuklir untuk membuktikannya. Lantas apa kerja ofisial keempat di sana? Padahal, dia berada di posisi yang lebih jelas untuk melihat itu dibanding saya," ujar Mihajlovic kepada Mediaset Premium."Itu tidak adil dan bukan cuma itu. Di babak pertama kami mendapat tiga kartu kuning atas permainan yang bersih. Saya mendatangi ofisial keempat dan bertanya kenapa Anda tidak membantu wasit? Dia seharusnya melihat itu dengan lebih jelas. Wasit tidak meniup peluit selama enam hingga tujuh detik, dia menunggu bantuan," Mihajlovic meradang.Atas tindakannya yang nekat mendatangi ofisial keempat, pelatih Torino ini, kemungkinan besar akan dikenai larangan berdiri di pinggir lapangan pada laga berikutnya.