INDOPOS.CO.ID-Sebanyak 650 sukarelawan PMI DKI Jakarta menyelenggarakan aksi penyelamatan alam di Pulau Tidung, Kepulauan Seribu. Kegiatan penyelamatan ini dilaksanakan pada Sabtu (06/05/2017) sampai dengan Minggu (07/05/2017) bertajuk OPASELAM.Kegiatan ini merupakan aksi nyata dari pada penggiat-penggiat PMI dalam rangka memperingati hari ulang tahun Palang Merah se-dunia tahun 2017. Kegiatan ini diikuti oleh kelompok-kelompok antar lain Korps suka rela, tenaga sukarela, pendonor darah sukarela dan anggota palang merah remaja serta para pengurus PMI tingkat kota / Kabupaten dan Provinsi DKI Jakarta.Kegiatan OPASELAM secara resmi di buka Sabtu (06/05/2017) siang oleh Ketua PMI Provinsi DKI, Muhamad Ali Reza. Dalam kesempatan itu,Ketua PMI DKI Muhamad Ali Reza mengucapkan terima kasih bahwa kegiatan ini diikuti tidak hanya oleh para sukarelawan DKI saja."Melainkan ada perwakilan dari Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, DI Jogjakarta, Banten, dan teman - teman dari Sumatera," ungkapnya pada wartawan.Selama dua hari di Pulau Tidung, Muhamad Ali Reza menerangkan, kepada peserta akan mengikuti rangkaian kegiatan antara lain transplantasi terumbu karang, clean up under water, operasi bersih pantai, pembuatan rumah kaca, bakti sosial, sosialisasi kesehatan dan gizi, edukasi psikososial, sunatan masal, penanaman 1.000 pohon mangrove dan volounter gathering.Sementara itu, Ketua Panitia Pelaksana OPASELAM, Efendi Simatupang menuturkan, hal yang menjadi prioritas utama dalam kegiatan ini adalah transplantasi terumbu karang.Kendati memiliki garis pantai yang luas dan beragam terumbu karang namun banyak di antaranya yang rusak akibat ulah manusia yang tidak menjaga alam ini. "Ya akibat ulah manusia," tegasnya.Sehinggga, sambung Efendi, kami berencana menyelamatkan terumbu karang tersebut dengan melakukan transplantasi. Dalam sambutan sebelumnya, Ketua PMI DKI, Muhamad Ali Reza menegaskan, kepada para sukarelawan PMI akan semangat perjuangan kembali digelorakan. "Ya untuk meraih agar pengesahan Undang-Undang Kepalang Merahan segera terealisasi," tegas Ali Reza. (ibl)