- Pamela Safitri buka suara soal insiden baju melorot yang membuat heboh media sosial. Pamela mengatakan kejadian itu adalah insiden yang tidak terduga.Selain itu, perbincangan tentang Ayu Ting Ting seolah tidak ada habisnya. Bahkan haters mengaku akan terus menyerang dan membuka bukti dan kesaksian tentang kabar affair dengan Raffi Ahmad.Berikut 5 berita terpopuler di detikHOT, Jumat (5/5/2017):Kamis (4/5) Pamela Safitri sempat meminta maaf melalui akun Instagramnya. Video yang diposting itu, kemudian menjadi viral karena Pamela Safitri hingga saat ini belum secara langsung bicara.Kepada detikHOT, Pamela Safitri buka suara mengenai insiden baju melorot yang terjadi saat dirinya manggung di Ternate."Namanya juga heboh goyang," kata Pamela Safitri, Jumat (5/5/2017).Penghujat terus bermaklumat meski Raffi Ahmad dan Ayu Ting Ting terus menjadi bulan-bulanan setelah keduanya diduga terlibat skandal. Haters mengaku akan terus menyerang dan membuka bukti dan kesaksian tentang kabar affair mereka ketika Raffi-Ayu selalu kalem menepis kabar miring.Perkaranya bermuara pada tiket perjalanan Amsterdam ke Jakarta yang bocor pada 17 Juli tahun lalu. Nama Ayu Ting Ting, terkonfirmasi pihak maskapai Garuda memang melakukan perjalanan pulang dari Amsterdam ke Jakarta di tanggal yang sama dengan Raffi Ahmad.Setelah mengumumkan jadwal tur konsernya di Asia, poster Ed Sheeran akan menggelar acara serupa di Indonesia pun beredar. Benarkah?Di poster tersebut, terlihat informasi jika Ed Sheeran akan melangsungkan konsernya di Jakarta pada 9 November mendatang. Tepatnya, pelantun 'Shape of You' tersebut akan menggelarnya di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD City.Terlihat juga lambang AEG Presents Asia di bawah konser tersebut. Logo yang sama memang terpampang pada poster tur Asia Ed Sheeran yang sudah lebih dulu diumumkan. Hingga saat ini, belum diketahui menganai kabar kebenaran poster tersebut.Sidang lanjutan perceraian pasangan Aming Sugandhi dan Evelyn Nada Anjani kembali digelar di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Evelyn dan Aming sendiri sama-sama tidak hadir dalam sidang kali ini. Keduanya, hanya diwakilkan oleh kuasa hukum masing-masing.Selaku kuasa hukum Evelyn, Henry Indraguna, menyampaikan jawaban dari pihaknya untuk tetap mempertahankan rumah tangga bersama Aming."Kita tetap menolak semua gugatan dan tetap kita tolak," ujar Henry Indraguna usai sidang di PA Jakarta Selatan, Jumat (5/5/2017).Pangeran Harry dan Meghan Markle nampaknya sudah siap untuk meresmikan hubungan asmara ke jenjang pernikahan. Rencana resepsi pernikahan pun disebut sudah direstui oleh Ratu Elizabeth.Dikutip dari berbagai sumber, Istana Kensington kabarnya sudah mempersiapkan keperluan pernikahan Pangeran Harry dan Meghan Markle. Perhelatan besar tersebut diprediksi akan habiskan US $20 juta atau senilai Rp 266 miliar.Menurut sumber yang sama, Harry disebut sudah melamar Meghan April 2017 lalu. Kala itu, sang aktris disebut sangat gembira saat mengetahui rencana pernikahannya sudah direstui oleh Ratu Elizabeth.