KOMPAS.com -Industri perangkat tablet terus menipis dengan penurunan penjualan 8,5 persen dari tahun ke tahun. Meski demikian, pasar perangkat tablet cukup ramai dengan penjualan masih dalam angka puluhan juta unit.Ada 36,2 juta tablet yang terjual di ranah global dalam tiga bulan pertama 2017. Angka itu menurun dari 39,6 juta tablet terjual pada kuartal pertama 2016.Apple masih bertahan di posisi pertama sebagai perusahaan dengan penjualan perangkat tablet terbanyak dari lini iPad. Apple masih mampu menjual 8,9 juta unit iPad selama tiga bulan sejak Januari hingga akhir Maret tahun ini. Pangsa pasar Apple mencapai 24,6 persen pada kuartal satu tahun 2017 ini,sebagaimana tertera pada laporan IDC terbaru yang dihimpun KompasTekno, Sabtu (6/5/2017), dari PhoneArena.Meski demikian, Apple sejatinya mencatat penurunan penjualan sebesar 13 persen dari tahun ke tahun. Pada kuartal pertama 2016, pangsa pasar Apple mencapai 25,9 persen dengan penjualan iPad mencapai 10,3 juta unit.Di bawah Apple, Samsung menempati posisi kedua dengan pangsa pasar 16,5 persen dari penjualan 6 juta unit Galaxy Tab. Namun, lagi-lagi angka itu turun 1,1 persen dari penjualan tahun sebelumnya.Hal serupa dialami pula oleh Amazon dan Lenovo yang masing-masing menempati posisi keempat dan kelima. Amazon menjual 2,2 juta tablet dengan penurunan 1,8 persen dari kuartal pertama 2016.Lenovo bahkan mengalami penurunan penjualan yang lebih signifikan, yakni hingga 3,8 persen. Awal tahun ini Lenovo cuma mengapalkan 2,1 juta unit tablet dari yang sebelumnya 2,2 juta unit pada tahun lalu.Satu-satunya vendor yang mengalami peningkatan penjualan adalah Huawei. Berada di posisi ketiga, Huawei menunjukkan peningkatan pemasaran tablet hingga 31,7 persen.Jika pada kuartal pertama 2016 hanya menjual 2 juta unit tablet, maka pada awal 2017 ini Huawei berhasil mengapalkan 2,7 juta unit tablet.