Eko Hadi Susilo, warga Madiun yang berjalan kaki menuju DKI Jakarta pasca kemenangan Anies Baswedan-Sandiaga Uno di Pilkada 2017, membawa pesan-pesan yang dia kumpulkan sepanjang perjalanan untuk disampaikan pada pasangan nomor urut tiga tersebut."Mudah-mudahan Jakarta menjadi lebih baik karena programnya sudah baik," ujar Eko saat ditemui di Bundaran Senayan, Ahad (7/5).Eko tiba di DKI Jakarta sekitar pukul 00.45 WIB dan disambut oleh Ketua DPC Partai Gerindra Jakarta Timur Adi Kurnia Setiadi. Dia berangkat dari Madiun pada Ahad (23/4) dan menempuh perjalanan selama 16 hari untuk sampai ke DKI Jakarta.Perjalanan dari Madiun ke Jakarta disebut Eko tak mudah, ada beberapa rute di mana dia harus bersusah payah karena jalanannya kurang memadai. Namun karena ada bantuan dari warga sekitar maka dia merasa perjalanannya tidak berat."Gemolong, Alas Roban, sampai Cemolo itu paling berat, tapi saya senang karena banyak yang mendukung," ujar dia.Eko menjelaskan dia memang sudah mengumpulkan niat sejak lama untuk berjalan kaki ke DKI Jakarta jika Anies-Sandi menang di Pilkada DKI Jakarta. Meski bukan warga DKI, Eko menyatakan dirinya menyukai Anies-Sandi karena keduanya berpendidikan serta agamis.Oleh sebab itu, dia pun berharap agar Anies-Sandi bisa menjalankan amanah yang dititipkan masyarakat demi membawa DKI Jakarta ke arah yang lebih baik.Tak hanya membawa pesan untuk Anies-Sandi, Eko pun dititipkan pesan lain dari warga yang dia temui di jalan. Pesan-pesan itu dititipkan agar bisa disampaikan ke Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.Sebagai catatan, kedatangan Eko ke DKI Jakarta akan disambut langsung oleh Anies-Sandi serta Prabowo. Di momen itulah rencananya Eko akan menyampaikan pesan-pesan yang dia kumpulkan selama perjalanan."Banyak yang titip pesan untuk Prabowo agar maju lagi jadi Presiden," katanya.Setelah melakukan perjalanan ke DKI Jakarta dan bertemu Anies-Sandi dan Prabowo, Eko rencananya akan kembali ke Madiun. Namun sebelum itu dia akan terlebih dahulu mengunjungi kantor DPC Partai Gerindra Jakarta Timur.