JAKARTA  PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) secara simbolis menyerahkan 11 Yamaha X-Max kepada pembeli pertama. Seremonial dilakukan di booth Yamaha IIMS 2017, JIExpo Kemayoran, Jakarta, Sabtu (6/5).Yamaha X-Max langsung menjadi idola masyarakat Tanah Air sejak dikenalkan untuk pertama kalinya di IMOS 2016. Tak tanggung-tanggung skutik gambot ini langsung dipesan oleh banyak konsumen berkat desain dan fitur-fitur canggihnya. Yamaha X-Max dibanderol Rp 55 juta (on-the-road Jakarta)Ke-11 konsumen pertama ini yaitu Petrus Hendry Bachri, Steven Lay, Muhamad Naufal S, Wardani, Eddy Saputra, Koh Yonk Jaya, Ario Perdana, Arya Awal Rakhman, Martin Ferlando, Elza Febrianto dan Albert Kurniawan. Mereka mendapatkan sebutan #XMAXFIRSTOWNERSSebelum acara penyerahan unit ini, YIMM telah mengajak mereka untuk mengunjungi pabrik Yamaha di Pulogadung untuk melihat proses perakitan skutik gambot Yamaha X-Max.Mereka telah memesan sejak IMOS tahun lalu meski belum mengetahui harga pastinya. Kami salut kepada mereka dan sebagai bentuk apresiasi, kami mengundang mereka ke sini untuk melakukan seremonial penyerahan kunci X-Max, tutur M. Abidin, General Manager After Sales & Public Relation PT Yamaha Motor Manufacturing.Setelah ditunggu selama beberapa bulan, wajar apabila konsumen-konsumen beruntung ini telah memiliki beberapa agenda khusus untuk menikmati tunggangan barunya.Rencananya skutik ini akan saya pakai untuk semua mobilitas harian saya dan saya telah merencanakan untuk touring ke Labuhan Bajo untuk pertama kalinya, tutur Ario Perdana.Sedangkan bagi Elza Febrianto, skutik ini diakui akan menjadi korban hobi modifikasinya.Saya sudah seaching melalui website dan beberapa bagian telah saya siapkan. Desainnya sangat unik jadi saya sudah nggak sabar untuk memodif skutik ini, tutur Elza.Mengusung tagline The Ultimate Pride skutik gambot 250cc ini baru diproduksi sebanyak 1.000 unit dan 450 unit akan segera dikirim kepada konsumen yang telah melakukan pemesanan sejak di IMOS 2016. Proses pengiriman sendiri akan dilakukan YIMM pada pertengahan bulan ini. [Amo/Ikh]