- Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta akan menyelidiki terkait keamanan cairan dari proyek MRT yang meluber dan akhirnya menyebabkan busa berceceran di Jalan Jenderal Sudirman. Hal ini dilakukan untuk memastikan busa tersebut tidak berbahaya bagi lingkungan sekitar."Saya belum tahu, karena belum investigasi, apakah dampaknya, bagaimana dampaknya busa itu terhadap lingkungan karena busa itu karena tidak bisa terurai secara alami makanya cairan atau detergen apapun yang tidak ramah lingkungan itu harus diolah dalam instalasi pengolahan air limbah, juga tidak boleh dibuang langsung ke saluran umum," ujar Kepala UPT Laboratorium Lingkungan Hidup, Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta, Diah Ratna Ambarwati kepada detikcom, Minggu (7/5/2017).Diah juga merespons pernyataan pihak MRT yang mengatakan cairan tersebut tidak berbahaya. Menurut Diah, kalau cairan itu tidak berbahaya bagi lingkungan harusnya tidak akan menjadi busa yang mirip salju seperti yang heboh dalam video yang viral di dunia maya kemarin."Kalau dia ramah lingkungan, harusnya tidak seperti busa gitu ya, itu kan busa, kan. Busa kaya salju gitu, Menurut MRT tidak berbahaya buat lingkungan, itu perlu dikaji lebih lanjut detergen apa yang digunakan," tuturnya.Diah juga menyayangkan adanya kekeliruan dari salah seorang kontraktor yang mengakibatkan cairan tersebut mengalir ke jalanan. Dia mengaku pihaknya akan terus melakukan pemantauan terhadap proyek yang ada di Jakarta untuk mengantisipasi cairan yang dapat membahayakan masyarakat dan lingkungan."Untuk mengantisipasi itu semua perlu pengawasan intensif, kami cukup ketat untuk melakukan pengawasan hal itu, ada pengaduan dari masyarakat, kita langsung bergerak," imbuhnya.Senada dengan apa yang disampaikan oleh Dyah, Kepala Dinas Lingkungan Hidup DKI Jakarta, Isnawa Adji juga menegaskan akan terus melakukan pemantauan terhadap segala proyek yang berpotensi memberikan dampak bagi lingkungan. Kegiatan itu rutin dilakukan agar lingkungan yang ada di Jakarta tetap sehat dan bersih."Kita selalu melakukan pemantauan terkait lingkungan, masalah-masalah dicek seperti ini tangani juga, kita rutin pemantauan, kaya cerobong asap dan sebagainya,"ujar Isnawa.