PARIS - Pemungutan suara pilpres Prancis putaran dua resmi dimulai. Sebanyak 47 juta warga Prancis yang memiliki hak pilih akan menyumbangkan suara mereka untuk menentukan masa depan Prancis.Sebanyak 70 ribu tempat pemungutan suara (TPS) telah disiapkan Otoritas Prancis dalam perhelatan akbar ini. TPS dibuka secara resmi pada Minggu, 7 Mei 2017 sekira pukul 08.00 pagi waktu setempat. Sementara itu, hasil perhitungan cepat akan diumumkan sekira pukul 20.00 waktu paris.Sebelumnya, warga Prancis yang berada di luar negeri telah menyumbangkan suaranya terlebih dahulu pada Sabtu 6 Mei 2017. Sebagaimana dilaporkan The Guardian, Minggu (7/5/2016), pemungutan suara di luar negeri yang pertama berlangsung di Saint-Pierre-et-Miquelon, yaitu sebuah kepulauan di dekat pulau Newfoundland Kanada. Selanjutnya dilanjutkan di semua Kedutaan Besar (Kedubes) Prancis di berbagai penjuru dunia.Dalam pilpres putaran kedua kali ini, diperkirakan seperempat warga Prancis memilih untuk tidak memberikan suaranya , termasuk para pendukung Mantan Perdana Menteri Francois Fillon. Fillon yang juga maju menjadi capres Prancis gagal lolos di putaran pertama.Fillon bersama politikus kiri Jean-Luc Melenchon yang sama-sama gagal di putaran pertama menyatakan tidak akan memberikan hak suaranya untuk kedua kandidat. Sebagaimana diketahui, masyarakat Prancis disodori dua capres yang memiliki pandangan yang sangat kontra yaitu Emmanuel Macron dan Marine Le Pen.Salah satu perbedaan yang paling menonjol ialah terkait posisi Prancis di Uni Eropa (UE). Marine Le Pen mengaku jika terpilih nanti ia akan mewacanakan kebijakan Ferxit atau keluarnya Prancis dari UE. Hal tersebut bertentangan dengan prinsip Macron yang tegas menginginkan Prancis tetap di UE.Sebagaimana diberitakan, sejak debat terakhir para kandidat, empat jajak pendapat menunjukkan Macron menjadi favorit memenangkan Pilpres dengan perolehan 63% dukungan berbanding 37% yang diperoleh Le Pen. Mayoritas warga Prancis menilai bahwa Macron lebih meyakinkan ketimbang pesaingnya. (rav)