Liputan6.com, Jakarta - Setelah sempat dinyatakan membaik, kondisi kesehatan Julia Perezdikabarkan kembali menurun. Pelantun "Belah Duren" tersebut diketahui mengalami pembekuan darah di area rahim.Karena itulah, belum lama ini kamar yang sudah ditempatinya selama tiga bulan terakhir, dikosongkan. Berjaga-jaga jika kondisinya memburuk, Jupe akan langsung dipindahkan ke ruang ICU.Untungnya, usai dilakukan tindakan, kondisi Julia Perez kabarnya membaik. Namun, demi menjaga kestabilan kesehatan Jupe, pihak keluarga tak memperkenankan pedangdut 36 tahun itu dijenguk untuk sementara waktu.Meski begitu, dukungan dan doa dari orang-orang yang mencintainya tak pernah putus. Seperti yang dilakukan sejumlah penggemar Julia Perez, Sabtu (6/5/2017) malam.Mereka yang bergabung dalam Jupenizer, kemarin merayakan ulang tahunnya yang kelima dengan menyambangi Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM). Tempat di mana Julia Perez kini sedang berjuang melawan kanker serviks stadium empat.Namun karena kini Julia Perez masih tergolek lemah, kehadirannya pun diwakili oleh sang adik, Della Wulan. Bersama sejumlah fans Jupe, Della menggelar doa bersama di RSCM dan potong tumpeng."Happy annv jupenizer yg k 5 thn makasih ya udh mau k rs berdoa bersama untuk mamita jupe love you @jupenizerfamily @jupenizervip @juliaperrezz," ujar Della di Instagram pribadinya.Di sisi lain, kabar terbaru yang diterima Liputan6.com,akhir-akhir ini Julia Pereztak pernah lagi mengeluh kesakitan. Berbeda dengan di bulan pertama menjalani rawat inap, Jupe bahkan kerap berteriak ketika merasakan sakit.