PortalMadura.Com  Sebagian pasangan ketika mereka bercinta pasti selalu menginginkan gaya seks yang berbeda, sehingga mereka selalu bereksperimen ketika berada di atas ranjang. Hal ini mampu memaksimalkan tingkat kepuasan seksual bagi pasangan dan tingkat keintiman semakin meningkat.Namun ternyata, hubungan seks yang dibanjiri dengan gairah dan terkesan agresif rawan bahaya dan cedera, terutama bagi laki-laki. Oleh sebab itu, ada hal yang perlu diketahui oleh pasangan dikarenakan ada Posisi Seks yang berisiko tinggi dapat menyebabkan penis patah.Untuk menghindari resiko dari seks yang terlalu agresif, perhatikan beberapa posisi bercinta yang rawan ini.Cowgirl Dalam posisi seks ini, perempuan akan duduk di atas tubuh lelaki layaknya koboi, dan memainkan peran utama atas hubungan intim.Lelaki yang berada di bawah akan mendesah tidak karuan, karena menikmati tindakan yang dilakukan perempuan. Ketika laki-laki tidak dapat mengendalikan gerakan perempuan yang berada di atasnya, maka di sinilah risiko penis patah akan terjadi.Doggy Style Sebaliknya, pada posisi ini laki-laki yang akan mengontrol jalannya kegiatan bercinta. Ketika ia salah dalam mengambil posisi maka ia akan berisiko mengalami cedera sebesar 29 persen, termasuk kondisi penis patah.Misionari Pada posisi ini perempuan berbaring telentang sedangkan sang lelaki berada di atas untuk melakukan penetrasi. Ketika lelaki tidak bisa mengontrol gairahnya saat melakukan penetrasi maka ia berisiko mengalami kondisi fraktur penis yang sangat menyakitkan.Jadi, berhati-hatilah saat mencoba gaya baru saat bercinta. Bisa jadi hal ini justru menjebak Anda dalam bahaya yang bisa mengancam nyawa Anda.(suara.com/Lala)