-- Bek sentral Persib, Vladimir Vujovic, menyatakan kepuasan dirinya setelah tim Maung Bandung menaklukkan Persipura Jayapura, di Bandung, Minggu (7/5).Dalam laga yang berlangsung di Stadion Gelora Bandung Lautan Api itu Persib menang dengan skor 1-0 atas Persipura.Usai pertandingan, Vlado mengatakan para pemain Persib telah menunjukkan perkembangan permainan skuat Maung Bandung meskipun menang dengan skor tipis.Perkembangan yang paling terlihat, kata Vujovic, ada di lini belakang. Lini sentral pertahanan yang ia kawal bersama Ahmad Jufriyanto alias Jupe itu begitu disiplin selama 90 menit mengawal pertahanan sehingga menjadi kunci kemenangan.Vlado pun memuji performa rekan-rekannya di lini lain."Ketika semua pemain telah bermain dengan baik, kami akan menjadi tim yang sulit untuk dikalahkan. Saya tidak menganggap kalau hanya lini pertahanan saja yang bagus. Tapi, semua pemain yang berada di lapangan mampu bermain sangat bagus, hingga kami bisa memenangkan pertandingan," ujar Vlado seusai pertandingan.Vlado menilai sejak ditahan imbang PS TNI 2-2 pada pertandingan kedua Persib di Liga 1 2017, para pemain langsung mengevaluasi kekurangan pribadinya. Hasilnya terbukti, tiga kemenangan beruntun bisa didapat karena evaluasi yang dilakukan masing-masing pemain."Sejak lawan Sriwijaya, kami terus memperbaiki kekurangan kami. Dan itu terus kami pertahankan, hingga sampai saat ini kami juga belum kebobolan. Tapi yang terpenting, kami harus bisa terus disiplin," ungkap Vlado.Kredit juga pantas diberikan kepada dua pemain muda Persib dalam bertahan, Henhen dan Ahmad Basith. Meskipun pemain U-23, baik Henhen yang beroperasi di bek sayap dan Ahmad Basith di lini tengah tak segan bertarung dengan pemain-pemain senior Persipura, termasuk Boaz Solossa.Henhen bahkan kerap berjibaku dengan Boaz yang juga dibantu pemain U-23 Persipura, Prisca Womsiwor di lini kanan. Henhen bersama Achmad Jufriyanto, Vlado, dan juga Supardi Nasir yang kali ini ditempatkan di sektor kiri disiplin menggalang pertahanan Persib selama pertandingan tanpa diganti.Sementara itu Ahmad Basith mencoba menunjukkan dirinya pantas jadi pilihan andalan ketika Gian Zola absen.Ahmad bermain selama 45 menit dan digantikan pemain marquee, Michael Essien di babak kedua.