Jum'at 5 Mei 2017 - 17:08 WIB- Peserta Aksi Simpatik 55 mulai membubarkan diri dari Masjid Istiqlal, Jakarta Pusat, Jumat (5/5/2017) sore. Kendati tidak ada long march ke Mahakamah Agung (MA), sejumlah peserta aksi mengaku tidak kecewa. Pantauan SINDOnews, massa aksi yang rata-rata berpakaian putih itu pulang dengan tertib menuju kendaraan masing-masing. Tak sedikit massa yang berasal dari luar Jabodetabek.Salah satu massa Aksi dari Bandung, Rahman (41) bersyukur Aksi Simpatik 55 kembali dapat digelar dengan damai seperti Aksi Bela Islam sebelumnya. Ia sendiri sudah tiga kali mengikuti Aksi Bela Islam, dua aksi lainnya yaitu Aksi 212 dan Aksi 313."Bagus damai, intinya umat Islam bisa menempuhnya dengan damai, tidak semaunya. Kata Ustaz Bachtiar Nasir tadi juga sudah ada delegasi ke MA," ujar Rahman saat ingin meninggalkan Masjid Istiqlal.Rahman mengaku berangkat dari Bandung sejak pukul 05.00 WIB dengan menaiki kereta api dan tiba di Masjid Istiqlal menjelang pelaksanaan Salat Jumat. Menurut Rahman, dirinya tidak kecewa meskipun GNPF tidak menyerukan long march ke MA. Ia justru mengapresiasi langkah yang diambil petinggi GNPF dan ulama. "Enggak kecewa mestikun tidak long march. Karena tadi juga ada delegasi yang menyampaikan aspirasi kita," ucapnya. Kendati demikian, Rahman berharap ke depannya tidak ada lagi orang yang melakukan penistaan terhadap Alquran dan menistakan agama Islam. Ia juga berharap agar Majelis Hakim kasus penistaan agama ini bisa menghukum terdakwa Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dengan adil."Jangan ada lagi kejadian seperti ini dan yang ini harus dihukum dengan hukum yang adil. Jangan sampai dikurangi (hukumannya). Kalau dikurangi nanti berulang lagi," tutur Rahman.Sementara itu, sebelum pulang Ustaz Bachtiar Nasir (UBN) berpesan kepada peserta untuk senantiasa menjaga ketertiban, kebersihan dan tidak lupa berzikir."Siap menjaga kebersihan? Siap menjaga ketertiban? Siap bubar dengan tertib. Perbanyak berdoa bermunajat kepada Allah," ujar UBN.