Liputan6.com, Jakarta - Hujan mengguyur Jakarta Sabtu (6/5/2017) sore. Warga ibu kota pun dihebohkan dengan penampakan benda mirip salju bercampur air di kawasan Senayan mulai dari Bundaran Senayan hingga Ratu Plaza, Jalan Sudirman, Jakarta Selatan.Pantauan Liputan6.com beberapa pegawai proyek Masa Rapide Transit (MRT) sudah mulai membersihkan sisa-sisa benda yang mirip dengan salju tersebut. Saat ditanyakan mereka hanya mengatakan tidak mengetahui asal muasal benda tersebut."Enggak tahu asalnya dari mana, kita hanya ditugaskan untuk membersihkan saja," ucap salah seorang pegawai, Sabtu (6/5/2017) malam.Benda tersebut terlihat memang seperti busa pencucian motor atau mobil. Dari kejauhan busa tersebut memang terlihat tebal. Tetapi, saat dipegang teksturnya langsung berasa menjadi air dan kasar seperti pasir.Pasir tersebut berasal dari jalanan yang bercampur dengan air hujan. Busa tersebut juga tidak menimbulkan aroma sama sekali. "Benda itu (mirip salju) mulai muncul jam 16.30 WIB sampai jam 19.00 WIB. Malah tadi sampai 4 sentimeter," seorang polisi yang enggan disebutkan namanya.Saat ini Badan Penanggulan Bencana Daerah (BPBD) tengah menuju lokasi untuk memastikan benda putih berjenis apa dan berasal dari mana."Tim sedang meluncur ke lokasi dan langsung kami cari tahu benda itu apa dan dari mana," kata Kepala Badan Penanggulan Bencana Daerah (BPBD) DKI Husein Murad.Melalui akun twitter-nya, Kepala Pusat Data, Informasi, dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) memastikan bahwa buih tersebut bukan salju. "Ini adalah BUIH BUSA bukan SALJU atau es setelah diguyur hujan di Jl. Thamrin Jakarta. Belum diketahui sumbernya," tulis @Sutopo_BNPB.