Liputan6.com, Jakarta Pijatan tak hanya ampuh meredakan otot-otot tubuh yang tegang, melainkan juga bisa meredakan ketegangan hubungan dengan pasangan. Tak perlu ragu, pendapat ini didukung riset ilmiah.Riset mengungkap, saling memberi pijatan mampu membuat hubungan menjadi stabil karena pasangan cenderung menghadapi stres bersama-sama."Pijatan bisa jadi cara yang sederhana dan efektif untuk meningkatkan kesehatan fisik dan mental mereka sekaligus ajang menunjukkan kasih sayang terhadap satu sama lain," ujar Sayuri Naruse dari Northumbria University, Inggris, melansir laman Times of India, Minggu (7/5/2017).Baik pasangan yang memberi maupun penerima pijatan sama-sama bisa merasakan dampak positif. Mereka lebih mampu mengatasi stres dan masalah emosional secara bersama-sama. Bahkan manfaatnya bagi penerima pijatan sama seperti yang diterima dari pemijat profesional.Hasil studi yang dipresentasikan pada British Psychological Society's Annual Conference di Brighton ini melibatkan 38 partisipan selama tiga minggu.Para partisipan diminta mengisi kuesioner mengenai apa yang mereka rasakan sebelum dan setelah sesi terhadap kesehatan mental, stres, serta kepuasan hubungan. Hasilnya, pijatan terbukti efektif sebagai terapi sederhana yang bisa diterapkan dalam keseharian pasangan.