Polisi terus menyelidiki dalang kaburnya narapidana di Rutan Sialang Bungkuk, Pekanbaru, Riau. Ada dugaan dalang pelarian itu napi kasus narkoba."Setelah kita selidiki, pelarian ini didalangi pelaku tindak pidana narkoba. Dia merupakan provokator dari kaburnya para tahanan dan napi tersebut," kata Kapolresta Pekanbaru Kombes Susanto kepada detikcom, Minggu (7/5/2017).Namun demikian, pria yang akrab disapa Santo itu belum bersedia menyebutkan nama dalang tersebut. Gambarannya, provokator itu merupakan bandar narkoba yang tertangkap di Pekanbaru. Dalam berbisnis narkoba itu, pelaku juga memiliki senjata api rakitan."Hanya saja waktu tertangkap, barang bukti senpi tidak di tangannya, sehingga kasusnya yang diangkat hanya kepemilikan narkoba. Kita menduga kuat dia provokatornya," kata Santo.Karena itu selain memburu para tahanan dan napi yang kabur, tim Polresta Pekanbaru memburu otak pelarian di Rutan Sialang Bungkuk."Ya pokoknya kita kejar sampai dapat," tutup Santo.