Melodya Vanesha dan Sheila Marcia yang tergabung dalam Emma saat ditemui di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Banten, Jumat (28/10/2016).JAKARTA, KOMPAS.com - Pihak kepolisian menganalisa kamera pengawas (CCTV) jalan tol untuk mengungkap penyebab kecelakaan yang melibatkan artis peran Sheila Marcia dan temannya penyanyi Melodya Vanesha pada Sabtu (6/5/2017) kemarin."Kami akan cari dari CCTV yang ada di sana, dilihat seperti apa kejadiannya," kata Kasubdit Pembinaan dan Penegakan Hukum Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto kepada Kompas.com, Minggu.Budiyanto mengatakan, saat ini mobil Honda Jazz bernomor B 1815 BVM yang dikemudikan Vanesha ringsek dan kini ada di tempat penyimpanan barang bukti kecelakaan di Taman Mini. Dump truck yang ditabraknya juga telah ditahan.Polisi belum mengetahui berapa kecepatan mobil itu ketika melaju di jalan tol Grogol-Cawang arah timur sehingga bisa menabrak dan terbalik."Tapi itu jelas dia (Vanesha) menabrak dari belakang," ujar Budiyanto."Patut diduga karena kurang hati-hati dan konsentrasi serta jaga jarak aman," ujar dia.Polisi belum memeriksa Sheila dan Vanesha karena masih terbaring di Rumah Sakit (RS) Medistra untuk mendapatkan penanganan medis. Polisi masih berusaha mencari saksi lain. Sopir truk yang terlibat dalam kecelakaan itu kabur dan belum dapat diidentifikasi.Baca juga: Masih di RS, Sheila Marcia dan Melodya Vanesha Belum Diperiksa Polisi