MAKASSAR,BBO  Tim Pra Porda Bulukumba takluk di laga kedua berhadapan tim tuan rumah Makassar Jumat 5 Mei 2017. Bulukumba hingga akhir laga dibungkam dengan skor akhir 2-0.Laga di Lapangan Karebosi itu berjalan alot dan seru. Beberapa kali terlihat insiden kericuhan karena wasit dianggap tidak netral. Namun, dapat diatasi pihak keamanan hingga laga tetap berjalan.Hasil ini membawa tim Pra Porda Makassar mengoleksi 3 poin hasil sekali kalah dan menang. Sedangkan tim Bulukumba masih di posisi buncit dengan 1 poin. Sementara ini, Tim Takalar menduduki posisi puncak klasemen Wilayah 1 dengan 4 poin.Tim Takalar pada laga keduanya hanya berbagi angka dengan tim Jeneponto. Laga terakhir pada 7 Mei 2017. Makassar akan bertemu Jeeneponto sedangkan Bulukumba menghadapi tim Takalar. Berikut klasemen sementara Cabang Sepakbola Pra Porda Wilayah 1. (Foto credit Iswan Febriady)