Liputan6.com, Jakarta Persib Bandung bakal menjalani partai berat dalam laga kelima Liga 1 2017. Mereka bakal berusaha tak tersandung kala menjamu Persipura Jayapura di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (7/5).Saat ini, pasukan Djadjang Nurdjaman tersebut, memang tengah dalam kepercayaan diri tinggi. Usai ditahan imbang PS TNI, mereka langsung meraih dua kemenangan beruntun.Kemenangan 1-0 di markas Gresik United juga jadi bukti mentalitas pemain Persib. Sebab, gol dary Fulgensius Billy itu tercipta pada masa injury time.Tentu, melawan Persipura, Maung Bandung ingin melanjutkan momentum. Namun, ini tak mudah. Mereka sadar, yang akan dihadapi adalah tim yang setiap musim difavoritkan untuk raih gelar juara."Persipura tim kompak, pressing bagus dan kuat skill individu tetapi kami sudah antisipasi itu. Mudah-mudahan kami tidak terjebak dengan pressing ketat mereka. Saya juga sudah evaluasi dari hasil pertandingan kami sebelumnya, ujar Djadjang Nurdjaman.Mutiara Hitam sendiri datang ke Bandung tentu bukan untuk kalah. Mereka bahkan membawa modal berharga setelah berhasil meraih kemenangan 2-1 atas Borneo FC di markas sendiri.Bertandang ke GBLA, Persipura juga bawa misi untuk uji konsistensi. Sebab, dalam empat pekan awal, mereka hanya sanggup meraih dua kemenangan, satu kalah, dan sekali imbang.Apalagi, tangan dingin dari Liestiadi bakal diuji dalam laga nanti. Sebab, dalam dua partai tandang terakhir, mereka sangat kesulitan.Pertama menang atas Bali United berkat gol bunuh diri. Kemudian, harus takluk di markas Semen Padang. Hasil melawan Persib, bisa jadi indikator taktik Liestiadi di Mutiara Hitam."Kami sudah analisis kekuatan Persib. Terpenting taktik yang saya terapkan dan diaplikasikan ke anak-anak berjalan baik. Bagaimana kita bisa mendapat poin, dapat satu (poin) syukur dapat tiga lebih bagus, ungkap Liestiadi memungkasi.