Minggu 7 Mei 2017 - 10:37 WIB- Neymar menuai pujian saat membawa Barcelona menang 4-1 atas Villarreal dalam lanjutan La Liga di Camp Nou, Sabtu (6/5/2017). Pelatih Barcelona Luis Enrique membandingkan gocekan penyerang asal Brasil itu dengan balerina.Neymar membuka skor di babak pertama pada menit ke-21. Striker Villarreal Cedric Bakambu sempat menyamakan kedudukan namun, Lionel Messi kembali membuat unggul di menit ke-45. Setelah itu, Luis Suarez menyumbang gol pada menit ke-69, dan ditutup Messi lewat tendangan penalti di menit ke-82. Hasil ini membuat Barcelona tetap di puncak klasemen La Liga dengan 84 poin, sama dengan Real Madrid yang menang 4-0 atas Granada.Messi mencetak dua gol yang mebuat tabungan golnya menjadi 51 gol di semua kompetisi, tapi Neymar yang mendapat panggung di Nou Camp. Mantan pemain Santos itu memberi hiburan fans dengan gol kaki kanannya setelah lolos dari jebakan offside dan mendapat bola yang membelok setelah tembakan Messi membentur pemain Vllarreal."Neymar menafsirkan sepak bola sama sekali berbeda, bahkan dengan pemain Brasil lainnya," Luis Enrique mengatakan dalam konferensi pers. "Saya memiliki cukup waktu untuk melihat sebagian besar cara dia menggiring bola. Sungguh sangat menyenangkan melihat dia menggocek.""Setiap penggemar sepak bola layak mengapresiasi apa yang dia tampilkan, yang terkadang tampak lebih seperti penari balet (balerina) daripada menggiring bola. Cantik, efektif dan spektakuler. Waktu akan mengatakan apakah dia bisa menandai sebuah era," ungkap Enrique seperti dilansir ESPN.Bek Barca Gerard Pique juga memuji penampilan rekan setimnya tersebut. "Neymar adalah pemain dengan karakter yang luar biasa. Dia ajaib," kata Pique. "Pemain seperti Neymar membuat sepak bola jauh lebih baik."