VIVA.co.idPuluhan penggemar Julia Perez malam ini, Sabtu 6 Mei 2017,menyambangi Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat. Kedatangan penggemar pelantunBelah Durenitudalam rangka merayakan hari jadi kelima Jupenizer.Hal tersebut dikonfirmasi oleh Nia Anggia, adik kandung Julia Perez, saat berbincang denganVIVA.co.idmelalui sambungan telepon. Nia mengatakan, puluhan penggemar Jupe, sapaan akrab Julia Perez, sudah berkumpul sejak pukul 20.00 WIB."Iya, memang mereka tadi berkumpul, mau merayakan hari jadi mereka yang kelima," kata Nia.Meski demikian, para penggemar mantan istri dari pesepakbola Gaston Castano itu harus menahan kekecewaan mereka, karena tidak bisa bertemu dengan sang idola. Sebab, Jupebelum boleh diperkenankan untuk menerima tamu."Mereka datang, tapi tidak bisa bertemu. Karena ruangan juga steril kan. Tidak bisa sembarangan," katanya.Nia pun belum ingin memberikan keterangan lebih lanjut mengenai kondisi sang kakak. Namun ia berjanji, akan menunggu waktu yang tepat untuk berbicara blak-blakan atas kondisi Jupe."Saya belum bisa bicara banyak, mas. Minggu depan saya janji akan bicara," ujarnya.