Jagat Twitter petang ini heboh oleh perbincangan soal apa benar salju turun di Jakarta, Ibu Kota Negara yang berada di khatulistiwa ini. Terlihat benda putih-putih berceceran di jalanan yang basah kena hujan.Terpantau di media sosial, Sabtu (6/5/2017), selebritis Titi Rajo Bintang lewat akun Twitter @TitiRajoBintang menuliskan, "Wow bgt ini" sambil mencantumkan video di bawahnya.Video itu berdurasi 21 detik, menampilkan jalanan Jakarta di antara gedung-gedung pencakar langit, mirip suasana kawasan Jalan Jenderal Sudirman-MH Thamrin Jakarta Pusat.Gambar diabadikan dari mobil. Di bawah memang terlihat benda putih-putih, namun tak jelas betul itu busa atau salju, atau zat lain. Benda itu berceceran begitu saja di dekat pembatas jalan.Akun Twitter lain skeptis, seperti @Rizky27Alatas, "Beneran jakarta ada salju?? ##needinfo."Banyak lagi akun Twitter lain yang membahas apa benar ada salju turun di Jakarta. Umumnya, video yang diunggah serupa dengan yang diunggah Titi Rajo Bintang. Ada juga yang mencantumkan foto.Jadi, itu salju atau bukan?