Perkembangan teknologi khususnya di industri smartphone semakin menggila. Pasalnya disaat belum banyak smartphone yang hadir dengan CPU Snapdragon 835, Qualcomm justru sudah mendaftarkan nama Snapdragon 845 di website resminya.Qualcomm mendaftarkan Snapdragon 845 berbarengan dengan dua prosesor terbaru Qualcomm lainnya yang ada di kelas menengah. Mereka adalah Snapdragon 630 dan Snapdragon 660 yang sudah lebih dulu diumumkan.Menurut rumor yang berkembang, Snapdragon 845 bakal diproduksi dengan fabrikasi 7nm. Teknik fabrikasi ini setingkat lebih maju dari Snapdragon 835 yang dibangun dengan fabrikasi 10nm. Ada dua perusahaan besar yang kemungkinan akan menggarap produksi Snapdragon 845, yakni TSMC dan Samsung.Bisa jadi langkah Qualcomm untuk buru-buru menggarap Snapdragon 845 dan memasarkannya pada Januari 2018 lantaran agar bisa menjadi yang terdepan dibanding para kompetitornya. Apalagi chipset Apple A11 yang akan digunakan pada iPhone 8 diprediksi bisa dengan mudah mengalahkan Snapdragon 835.Hal ini tidak terlalu mengherankan. Sebabnya berdasarkan pengalaman kami menjajal CPU Snapdragon 835 pada Xiaomi Mi 6, performanya memang kencang dengan skor AnTuTu mencapai 180 ribu poin. Tapi kalau dibandingkan Snapdragon 821, perbedaan performa yang dihasilkan sebenarnya tak terlalu kentara.