PEKANBARU - Sebanyak 186 tahanan di Rumah Tahanan Klas IIB, Kota Pekanbaru yang tertangkap usai kabur pada Jumat 5 Mei 2017 dipindahkan secara bertahap ke lembaga pemasyarakatan (lapas) yang ada di beberapa kabupaten di Provinsi Riau.Kepala Sub Bagian Humas Polresta Pekanbaru Ipda Dodi Vivino, di Pekanbaru, Sabtu 6 Mei 2017 malam mengatakan dari jumlah itu, 54 tahanan dipindahkan ke Lapas Klas IIA Pekanbaru, 25 tahanan ke Lapas Terbuka Rumbai, dan 39 tahanan ke Lembaga Pembinaan Khusus Anak Pekanbaru.Selain itu, 25 tahanan dipindahkan ke Lapas Bangkinang Kabupaten Kampar, 11 tahanan ke Lapas Rokan Hulu, 17 tahanan ke Lapas Rengat Indragiri Hulu dan 15 tahanan ke Lapas Tembilahan Indragiri Hilir.Pemindahan dimulai dari pagi hingga malam hari dengan menggunakan mobil tahanan milik rutan, lapas dan kejaksaan dengan pengawalan ketat oleh polisi dan TNI. "Untuk ke Lapas Tembilahan dan Rengat belum dipastikan mengingat perjalanan yang ditempuh cukup jauh dan membutuhkan personel pengamanan," katanya.Dari 442 tahanan yang kabur, 236 orang telah tertangkap dan menyerahkan diri. Polisi terus mencari tidak hanya di Pekanbaru, tapi juga di kabupaten lain bahkan juga melibatkan polda yang berbatasan dengan Riau."Yang sudah masuk ada sekitar 236 tahanan. Jumlah ini akan terus bertambah karena yang dari polsek juga masih ada tetapi masih dalam perjalanan dan belum didata," ucap dia.