Almarhum menghembuskan nafas terakhir di RSUD Sultan Daeng Radja Bulukumba, Jumat pagi 5 Mei 2017. Rekan Nanda seperti tak percaya Nanda yang baru kelas 2 SMA tersebut meninggal karena kecelakaan. Pada hari nahas, Nanda dan kawan merayakan kelulusan hasil Ujian Nasional teman-temannya.Namun, kecelakaan menimpanya di sekitar bundaran Pinisi Bulukumba. Putra salah seorang anggota polisi ini pun langsung dilarikan ke RSUD Bulukumba oleh warga.Kepala Nanda mengalami pendarahan. Teman nanda juga menderita patah tangan. Sudah dimakamkan tadi. Jam 9 pagi meninggal dunia di rumah sakit (RSUD),kata Ayu Humairah, keluarga korban saat dihubungi beritabulukumbacom via messenger. Selamat jalan Nanda, semoga mendapat tempat yang layak di sisiNya, Amin YRA.