Sabtu 6 Mei 2017 - 21:26 WIB- Korps Bhayangkara, Polri, pada Jumat 5 Mei 2017 kehilangan salah satu pendahulunya yang juga satu dari sekian putra terbaik bangsa. Jenderal (purn) Widodo Budidarmo mengembuskan nafas terakhirnya di usia 89 tahun.Jenderal Widodo merupakan Kapolri ketujuh yang menjabat pada periode 1974-1978 yang mendapat kehormatan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata, Jakarta Selatan. Jenderal Budidarmo meninggal di Rumah Sakit (RS) Medistra pada Jumat 5 Mei pukul 02.30 WIB.Mengenang akan sosoknya, Jenderal Widodo lahir di Surabaya pada 1 September 1927. Bangku sekolah rasa Belanda setingkat sekolah dasar (SD) sempat dikenyamnya di Hollandsch-Inlandsche School (HIS) dan dilanjutkan ke sebuah sekolah teknik.Di masa revolusi fisik (1945-1949), Widodo muda tak ayal ikut urun menyabung nyawa angkat senjata di Jawa Timur sebagai salah satu serdadu TRIP (Tentara Republik Indonesia Pelajar), setelah sebelumnya di zaman pendudukan Jepang, ikut pendidikan militer Heiho (tentara pembantu Jepang).Pasca-perang kemerdekaan, Widodo lantas menyelesaikan sekolah tingkat menengah atas (SMA) pada 1950, sebelum masuk Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK).Pun begitu, ternyata sebelum masuk PTIK pun, Widodo sempat lebih dulu ikut ujian masuk sekolah penerbang AURI (Angkatan Udara Republik Indonesia, kini TNI AU) dan jadi kadet penerbang angkatan I di Pangkalan Auri Andir (kini Lanud Husein Sastranegara) Bandung.Kehidupan pribadinya tambah lengkap saat meminang pujaan hatinya, Darmiati Poeger pada 4 Juni 1955 yang sampai kini istrinya sudah menganugerahinya dengan dua putri dan seorang putra.Widodo kemudian memilih jalur kepolisian ke PTIK dan lulus pada 1955, meski dia juga disematkan satu wing penerbang AURI kelas III pada dua dekade (1975) kemudian oleh Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) Marsekal M Saleh Basarah Suradiningrat.Pascalulus dari PTIK, selama tiga tahun kariernya diawali sebagai Kepala Bagian Operasi (Kabagops) Polisi di Purwakarta, di mana Widodo turut serta dalam operasi penumpasan Darul Islam/Tentara Islam Indonesia (DI/TII) di Jawa Barat.Widodo juga sempat menggali lagi kemiliterannya dengan sekolah di US Coast Guard Officers Candidate School atau Sekolah Calon Perwira Penjaga Pantai di Amerika Serikat pada 1960. Sepulangnya, Widodo promosi menjadi Kabagops Polisi Jakarta Raya (kini Polda Metro Jaya)Kariernya pun berangsur melesat. Mulai dari menjadi Panglima Korps Perairan dan Udara (1964), Panglima Daerah Kepolisian II Sumatera Utara (1967), hingga menjadi Kapolda Metro Jaya (1970-1974), serta posisi tertinggi Kapolri (1974-1978). Semasa menjabat, track record-nya sarat prestasi. Mulai dari inisiator Kantor Bersama 3 Instansi (Samsat) kala menjabat Kapolda Metro Jaya, serta lahirnya Undang-Undang (UU)Nomor 9 Tahun 1976 tentang Narkotika (disempurnakan jadi UU No. 34 Tahun 2009) semasa menjabat Kapolri.Bicara pemberantasan korupsi, Jenderal Widodo tak kalah gahar dari para penegak hukum lainnya. Salah satu kasus korupsi yang paling dikenal jadi prestasinya, adalah terbongkarnya kasus proyek pembangunan rumah dengan tersangka (kemudian tervonis) Siswadji.