Solopos.com, JAKARTA  PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) akhirnya mengumumkan harga resmi skuter otomatic (skutik) 250 cc,Yamaha Xmax, bertepatan dengan penyerahan simbolis unit Xmax kepada sejumlah pembeli pertamanya dalam pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017, JIExpo Kemayoran.Yamaha mengumumkan bahwa Xmax dijual dengan harga Rp55 juta berstatuson the road(OTR) Jakarta. Xmax diperkenalkan sejak akhir tahun lalu dan telah dibuka pemesanannya melalui proses indent pada ajang Indonesia Motorcycle Show (IMOS) November 2016.General Manager After Sales and Public Relations Yamaha Indonesia Motor Manufacturing, M Abidin, mengatakan setelah penyerahan simbolis ini maka sebanyak 450 Yamaha Xmax yang dipesan saat IMOS akan dikirimkan kepada konsumen mulai pertengahan Mei 2017.Selain itu, Yamaha juga sudah memproduksi Xmax di pabrik mereka di Pulogadung. Kami sudah memulai memproduksinya sekarang. Per bulan 1.000 unit (produksi Xmax), kata M Abidin di IIMS 2017 seperti dilansir Kantor Berita Antara, Minggu (7/5/2017) kemarin.Pada Februari 2017, pihak Yamaha juga telah mengajak para konsumen untuk mengunjungi pabrik guna melihat secara langsung proses manufakturing Yamaha Xmax.Adapun pada 18 April 2017, Yamaha Indonesia menggelar seremonial peresmian ekspor global XMAX 300cc ke Eropa yang dihadiri oleh jajaran BOD (Board of Director) dan Management PT YIMM, dan perwakilan dari Kementerian Perindustrian.Acara itu menandakan untuk pertama kalinya Yamaha Indonesia memproduksi XMAX yang diekspor ke pasar Eropa.