Pebalap Movistar Yamaha MotoGP asal Italia, Valentino Rossi, menunggu di paddock pada hari kedua GP Spanyol di Sirkuit Jerez, Sabtu (6/5/2017).JEREZ, KOMPAS.com - Pebalap Movistar Yamaha MotoGP, Valentino Rossi, akan memulai balapan GP Spanyol di Sirkuit Jerez, Minggu (7/5/2017), dari baris ketiga.Rossi mencatat putaran tercepat ketujuh pada sesi kualifikasi, Sabtu (6/5/2017). Hasil tersebut lebih jelek dua tempat dari yang dia targetkan yaitu posisi kelima."Sayanganya, saat kualifikasi saya tidak bisa melakukan putaran yang benar, putaran yang sempurna. Saya tidak senang karena harus memulai balapan dari baris ketiga, yang pasti akan lebih sulit," kata Rossi."Kami harus terus berusaha karena ketika berusaha maksimal, saya merasa tidak nyaman, belum di posisi 100 persen. Saya masih punya masalah saat memasuki tikungan," ujar pebalap 38 tahun tersebut.Rossi dan pebalap lain masih punya 20 menit sesi pemanasan untuk mencari setelan terbaik dan mengetes ban, sebelum turun balapan, Minggu (7/5/2017)."Kita juga masih harus mempertimbangkan cuaca. Sepertinya akan sangat panas saat balapan. Pilihan ban akan krusial. Ban lebih keras akan jadi pilihan terbaik. Namun, sayangnya ban itu berfungsi sangat baik di motor Honda," kata Rossi.Rossi lalu menjelaskan bahwa dia mengalami kesulitan saat menikung ke kiri. Ban keras yang dipilih tidak bisa berfungsi maksimal. Dia bisa mendapatkan kecepatan yang konstan, tetapi tidak cukup ceapat.Honda menjadi penguasa pada dua hari pertama GP Spanyol. Pada sesi kualifikasi, tiga pebalap tercepat semua memakai motor Honda.Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) menguasai pole position. Rekan satu timnya, Marc Marquez, akan start dari posisi kedua. Cal Crutchlow (LCR Honda) akan start dari posisi ketiga."Kami sedikit khawatir terhadap performa Honda (tahun ini) karena dalam beberapa tahun terakhir di Sirkuit Jerez, mereka lebih kesulitan, terutama tahun lalu," kata Rossi."Tahun ini, sepertinya mereka punya kecepatan lebih bagus, Pedrosa, Marquez, dan juga Crutchlow. Jadi, kami sedikit khawatir karena dibandingkan balapan-balapan sebelumnya, kami lebih mengalami kesulitan dibandingkan Honda," ujar Rossi.Rossi sudah pernah sembilan kali memenangi balapan di Sirkuit Jerez dan tujuh di antaranya didapat saat turun di kelas premier (6 kali MotoGP, 1 kali 500cc).Balapan GP Spanyol akan berlangsung Minggu mulai pukl 14.00 waktu setempat (19.00 WIB).