SENTUHAN manusia sama pentingnya dengan makanan bernutrisi. Badan manusia membutuhkan sentuhan agar dapat berfungsi dengan baik. Studi terkini menemukan pasangan yang menghabiskan 15 menit untuk pijat dua atau tiga kali seminggu mengalami perbaikan signifikan dari segi kesejahteraan, stres, dan kepuasan hubungan.Pasangan yang memberi pijatan akan 9% lebih baik secara keseluruhan, sedangkan yang menerima pijatan akan lebih baik 12%. Penelitian dari Universitas Northumbria itu dilakukan Sayuri Naruse dan Mark Moss terhadap 38 pasangan.Hasilnya telah dipresentasikan dalan konferensi tahunan British Psychological Society di Brighton, Inggris. Mereka mengukur kondisi para pasangan itu selama tiga minggu sesi pijat berpakaian yang fokus di punggung, leher, bahu, kepala, dan wajah serta tiga minggu setelahnya. Sembilan dari sepuluh pasangan mengatakan mereka akan merekomendasikan sesi saling pijat seperti itu.