Liputan6.com, Halmahera Tengah - Rakyat Maluku Utara siap menyambut kedatangan Presiden Joko Widodo atau Jokowidi Bumi Fagogoru, Kabupaten Halmahera Tengah. Kehangatan akan didapat dan rasa lelah Presiden dipastikan bakalterobati.Sebab antusias warga menyambut kedatangan Jokowi di Desa Tapeleo, Kecamatan Patani Utara, begitu tinggi. Karena selama ini belum ada presiden yang berkunjungke kabupaten tersebut selain Presiden Sukarno."Partisipasi masyarakat menyambut kedatangan Pak Presiden di Tapeleo ini sangat terlihat jelas, saat masyarakat melakukan pembersihan di lokasi dan bibir pantai," ujar Komandan Korem 152 Babullah Kolonel Inf Sachono ketika dihubungi, Minggu (7/5/2017)."Bahkan ada juga yang berlatih untuk menyanyikan lagu Indonesia Raya," dia melanjutkan.Sachono menjelaskan, perjalanan Jokowikali ini merupakan yang terpanjang selama menjabat presiden. Dari Aceh, Kalimantan, Maluku Utara, dan dilanjutkan ke Sentani, Jayapura."Dengan perjalanan panjang ini pasti sangat menguras tenaga dan pikiran Pak Presiden, makanya kita harus menyambut dengan ramah. Begitu juga masyarakat harus men-support, sehingga mengurangi rasa lelah Pak Presiden," dia mengimbau.Sachono mengatakan, 4.000 personel gabungan TNI dan Polri di Maluku Utara siap melakukan pengawalan ekstra kepada Jokowi di bumi Moloku Kieraha selama kunjungan 8-9 Mei 2017.Menurut dia, di lokasi peresmian Pelabuhan Tapeleo, Kecamatan Patani Utara, pengamanan dilakukan tidak hanya melibatkan aparat kemanan namun juga masyarakat.Sachono menambahkan saat ini di Halmahera sudah ada personel TNI dan Polri, maupun Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres) yang melakukan pengamanan.Selain meresmikan Pelabuhan Tapeleo, Presiden Jokowi juga akan membagikan Kartu Indonesia Pintar (KIP), Kartu Indonesia Sehat (KIS), dan pembagian 5.000 Pendaftaran Tanah Sistematik Lengkap (PTSL) 2017.