RANCAH POST Tahun ini Samsung dikabarkan sedang menyiapkan sejumlah ponsel andalan di kelas mid-range, yang tentunya adalah bagian dari seri Galaxy J. Atau lebih tepatnya Galaxy J7 dan J5 terbaru mengingat seri lain mengusung spesifikasi low-end.Ponsel ini sudah pernah muncul di laman benchmark GFXBench beberapa bulan lalu, dan diprediksi hadir pada MWC 2017. Namun rupanya hal itu tidak terjadi, dan tanggal rilis ponsel ini kembali jadi misteri.Sementara itu, kini bocoran lain di GFXBench kembali menampilkan ponsel kakap ini, dengan nomor model yang berbeda. Dan bukan cuma nomor model saja, ponsel ini juga berbeda di bagian dalamnya.Ponsel yang muncul sebelumnya menawarkan nomor model SM-J72A dan kali ini ia muncul dengan nomor model SM-J730.Spesifikasinya juga bisa dibilang berbeda. Ponsel ini dibekali layar 5,5 inci dengan resolusi FHD 1080p. Bagian dalamnya diisi prosesor Exynos 7870 dengan dukungan 3GB RAM. Ponsel ini masih memakai memori internal 16GB dan didukung slot microSD.Untuk kamera sendiri, bagian depan kini sisamakan, yang membuat ponsel ini pantas dikatakan sebagai smartphone selfie dengan resolusi kamera 12MP. Ponsel ini juga dibekali OS Android 7.0 Nougat sebagai OS bawaan.Hal ini sebenarnya tidak terlalu aneh, karena Galaxy J7 2017 sendiri atau ponsel lainnya sering kali hadir dengan spesifikasi dan varian berbeda di AS. Ada Galaxy J7 V untuk Verizon, atau Galaxy J7 Sky Pro yang hadir untuk Tracfone. Selain itu masih banyak lagi model berbeda lainnya.Bukan cuma nama, model untuk wilayah AS dibuat berbeda khususnya di bagian prosesor, dimana ponsel Galaxy J7 2017 ini dibekali CPU Snapdragon 625 pabrikan Qualcomm, dengan 2GB RAM dan 16GB ROM. Ponsel ini juga memakai kamera utama 13MP dengan kamera selfie 5MP.Bahkan varian Sprint kabarnya dibedakan lagi, dengan kamera selfie 8MP yang jelas lebih mumpuni. Namun layarnya diturunkan jadi HD 720p.