TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Calon wakil gubernur terpilih Pilkada Jakarta 2017, Sandiaga Salahudin Uno menanggapi pernyataan Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman (Kemenkomaritim) Luhut Binsar Panjaitan yang meminta para penentang proyek reklamasi untuk menunjukkan data.Sandiaga Uno memberikan sikapnya usai melakukan olahraga lari bersama komunitas Jakarta Berlari di kawasan Senayan, Jakarta Selatan, Minggu (7/5/2017)."Tentu kami hargai sikap itu, kami saat ini telah mem-follow up permintaan itu dan nanti tim saya yang akan memformulasikan data-datanya. Kami siap membicarakan hal tersebut bersama pemerintah dan masyarakat kecil untuk mewujudkan revitalisasi masyarakat pesisir," ungkapnya.Baca: Luhut: Mungkin Pak Anies Belum Tahu Data Banyak Soal ReklamasiSandiaga Uno menjelaskan bahwa kebijakan yang membuat masyarakat pesisir menjadi poros pembangunan sudah lama dicita-citakan rakyat Jakarta."Tentu pembicaraan masalah tersebut membuat cita-cita itu semakin dekat," tegasnya mantap.Sebelumnya Luhut Binsar Panjaitan menegaskan akan segera melakukan pembicaraan terkait kelanjutan proyek reklamasi.Ia memberi kesempatan kepada pihak-pihak yang selama ini menentang reklamasi untuk menunjukkan data-data."Saya akan undang semua 'stakeholder', pihak-pihak yang selama ini menentang bisa menunjukkan data-data ilmiah, jangan hanya bicara lewat media saja. Kami juga tidak ingin negeri ini hancur, jadi jangan menuduh macam-macam," ujarnya saat berkunjung ke kawasan pesisir Cilincing, Jakarta Utara, Sabtu (6/5/2017) lalu.