Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih Sandiaga Uno memberikan sepatu OK OCE ke Eko Hadi, pejalan kaki Madiun-Jakarta. Hadiah itu sebagai bentuk apresiasi Sandiaga."Kita berikan sepatu OK OCE, hari ini juga melaunching sepatu barunya dengan line Sandi Uno. Kita berikan kepada Pak Eko yang berjalan kaki menghabiskan lima sendal jepit dari Madiun ke Jakarta. Semoga bisa dipakai oleh beliau," ujar Sandi di Jalan Sudirman, Jakarta Pusat, Minggu (7/5/2017).Sandi menambahkan hari ini juga merupakan ulang tahun komunitas Jakarta Berlari yang pertama. Komunitas itu akan mendukung atlet pelari nasional yang akan mengikuti Jakarta Marathon di bulan Oktober."Jakarta Berlari ulang tahun yang pertama dan ini gerakan yang mendorong agar Jakarta pola hidupnya sehat. Ini juga mendukung 25 pelari atlet nasional yang akan mengikuti Jakarta Marthon di bulan Oktober dan juga ada 25 atlet junior yang bisa dibantu persiapannya menuju Jakarta Marathon," jelas Sandi.Pada kesempatan ini Sandiaga dan Prabowo mengucapkan selamat ulang tahun untuk Anies Baswedan. Meskipun dalam acara tersebut Anies tidak hadir."Ya hari ini juga bertepatan dengan ulang tahun Pak Anies. Selamat ulang tahun Pak Anies," kata Sandiaga dari atas panggung.Sebelumnya diberitakan ada seorang warga dari Kota Madiun bernama Eko Hadi Susilo (49) berjalan kaki menuju Jakarta. Ia melakukan itu sebagai bentuk nazar kemenangan Anies-Sandi dalam Pilkada DKI Jakarta 2017.Eko berjalan sejak tanggal 23 April dari Kota Madiun dan sampai Jakarta tepat dini hari tadi pukul 12.45. Ia bercerita telah menghabiskan 5 buah sendal jepit dan sempat menyiapkan surat wasiat juga kain kafan.