Liputan6.com, Mataram - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono atau SBY merilis sebuah buku, Twitter SBY di sela rangkaian acara Rakernas Partai Demokrat di Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB), 7-9 Mei 2017.Twitter SBY merupakan buku yang berisi sejumlah cuitan SBY di akun Twitter miliknya, @SBYudhoyono, sejak mulai aktif 2013 lalu."Dengan buku Twitter SBY, saya berkomunikasi dengan rakyat Indonesia dan dengan dengan dunia sejak 2013, waktu saya menjadi Presiden," ucap SBY di Mataram, Lombok, Minggu (7/5/2017).SBY menjelaskan alasannya memilih Twitter. Selain ingin dekat dengan masyarakat, dia juga ingin agar pernyataannya tidak ada yang memelintir dan utuh."Mengapa saya masuk sosial media? Supaya bicara langsung. Kalau tidak, sering dipelintir, tidak dimuat secara utuh. Saya gunakan hak politik, hak demokrasi, hak asasi saya, untuk main Twitter," tutur Presiden RI ke-6 itu.BukuTwitter SBY diluncurkan beriringan dengan rangkaian kegiatanRakernas Partai Demokrat. Sebelumnya, SBY bersama kader Demokrat menggelar jalan santai dan deklarasikan anti-hoax dan fitnah.Rakernas Demokrat baru akan dibuka Senin 8 Mei 2017. Rencananya, SBY akan menyampaikan pandangan mengenai persiapan Pilkada 2018 dan Pemilihan Presiden dan Legislatif 2019.