MATARAM - Ketua Umum Partai Demokrat (PD) Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menegaskan, hingga saat ini Demokrat belum menyiapkan nama calon presiden (capres) maupun calon wakil presiden (cawapres) untuk diusung pada Pemilihan Presiden (Pilpres) 2019 nanti.Hal itu disampaikannya saat memberikan sambutan pada pembukaan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) di Lombok Raya Hotel, Mataram, Senin (8/5/2017).Dia mengatakan, Demokrat menilai akan terlalu dini untuk membahas nama capres dan cawapres 2019. Menurut dia, saat ini masih banyak masalah bangsa yang harus diselesaikan lebih dahulu."Masyarakat akan jadi sangat terluka jika seluruh pihak hanya sibuk membahas masalah kekuasaan. Kita harus lebih mementingkan kepentingan masyarakat banyak," ungkapnya.Meski demikian, dia menegaskan, Demokrat pasti mengusung capres dan cawapres. Entah capres dan cawapres sekaligus maupun berkoalisi dengan partai politik lainnya."Tahun 2004 dan 2009 Partai Demokrat mengusung capres dan menang. Tahun 2014 kita tidak mengusung capres maupun cawapres. Tapi 2019 nanti, insya Allah kita pasti mengusung capres maupun cawapres," tandasnya. ( )