JAKARTA - PT Bank Mandiri Tbk (BMRI) menyatakan sistem perbankan dalam jaringan (daring) "Mandiri Online" yang sempat dihentikan akhir pekan lalu, sekarang sudah berjalan normal kembali. Selain itu, kekeliruan jumlah saldo nasabah telah dikoreksi."Sudah dikembalikan seperti sediakala. Termasuk dana-dananya sudah dikembalikan. Mandiri Online juga sudah aktif lagi," kata Sekretaris Perusahaan Bank Mandiri Rohan Hafas di Jakarta, MInggu (7/5/2017).Rohan mengatakan, yang terjadi pada Jumat 5 Mei 2017 adalah kendala teknis atau corrupt system pada "Mandiri Online" sehingga seolah-olah terjadi transaksi yang dilakukan nasabah dan mendebet atau menarik dana nasabah.Akibat hal itu, terjadi perbedaan jumlah saldo tabungan milik nasabah yang tercatat di "Mandiri Online". Rohan menuturkan bahwa "Mandiri Online" memang saat ini masih dalam soft launching sehingga memang perlu dilakukan beberapa penyesuaian."Dalam monitoring, kami menemukan adanya sedikit penyesuaian yang perlu dilakukan terhadap sistem, dan penyesuaian itu telah selesai," ujar dia.Menurut Rohan, karena kekeliruan sistem tersebut, terdapat kesalahan data terhadap 97 nasabah. "Kekeliruan itu telah kami koreksi kembali dan tuntas," ujar RohanOleh karena "Mandiri Online" yang masih bersifat soft launching, Rohan mengatakan nasabah masih tetap dapat menggunakan perbankan daring Mandiri lainnya seperti layanan "Mandiri Mobile", "Internet Banking" ataupun "SMS Banking"."Layanan tersebut selama ini telah menjadi bagian hidup bagi 14 juta pemegang rekening Bank Mandiri untuk melakukan transaksi," ujarnya."Mandiri Online" merupakan layanan perbankan daring dari Mandiri yang menggabungkan Mandiri Mobile Banking dengan Internet Banking.