Kondisi ruas Jalan Sudirman, Jakarta, tepatnya dari arah Bundaran Senayan menuju arah Semanggi pada Sabtu (6/5/2017) malam. Sebelumnya ruas jalan ini sempat dipenuhi oleh gumpalan busa yang muncul bersamaan dengan turunnya hujan deras di kawasan tersebut.JAKARTA, KOMPAS.com - Tak ada lagi busa putih mirip salju di sepanjang Jalan Sudirman, dari arah Bundaran HI ke Senayan maupun arah sebaliknya.Berdasarkan pantauan Kompas.com pada pukul 21.20 WIB, Sabtu (6/5/2017), Jalan Sudirman sudah bersih dari busa putuh usai diguyur hujan.Busa yang memenuhi Jalan Sudirman sempat viral dan menjadi perbincangan di dunia maya. Tak sedikit yang menyebut busa tersebut sebagai "salju".Akun Twitter @infobencana_ pada pukul 19.26 WIB mengunggah video yang menggambarkan kondisi Jalan Sudirman dengan busa putih tersebut. "Hujan es seperti salju di Jakarta Jl. Sudirman arah Senayan," tulis akun tersebut.Akun lainnya, @TrianaPPP pukul 17.20 WIB juga mengatakan ada salju yang seperti busa dan mengunggah video."Seperti salju ya tp ternyata busa hehe Jl. Sudirman depan Ratu Plaza dan seterusnya banyak busa memenuhi Jalan,Just Info agar berhati-hati," tulis akun tersebut.Setelah ditelusuri, busa tersebut merupakan merupakan material sisa proyek pembangunan mass rapid transit (MRT).Berdasarkan informasi yang diterima Kompas.com dari internal PT MRT Jakarta, busa tersebut berasal dari area proyek pengeboran terowongan MRT."Material sisa tunneling yang sedang dikeluarkan. Lalu keluar dari area proyek dan bersampur dengan air hujan," bunyi keterangan tertulis dari PT MRT.PT MRT menyatakan busa tersebut bukan material berbahaya. Busa juga dilaporkan langsung dibersihkan dan steril dari ruas jalan sekitar pukul 19.00."Material tersebut enviromental friendly dan langsung dibersihkan kontraktor," ujar informasi dari PT MRT.Sementara itu, Hary Tirto Djatmiko dari BMKG mengatakan, Indonesia merupakan negara tropis sehingga tidak mungkin bersalju."Fenomena salju biasa terjadi di daerah subtropis dan kutub, jadi tidak benar berita yang beredar tersebut," katanya saat dihubungi Kompas.com, Sabtu.Data BMKG juga menunjukkan bahwa suhu Jakarta pada Sabtu berkisar antara 24-32 derajat Celsius. Pada suhu itu, salju tak mungkin turun.