Brilio.net - Dawid Planeta merasakan masa-masa mengalami depresi. Diakuinya itu adalah fase yang tak mudah untuk diatasi. Sebagai seorang seniman, seniman asal Polandia ini melukiskan dunia imajinasinya ketika berupaya melawan depresi itu. Digambarkan ada seorang pria kecil yang masuk ke dalam hutan, sementara itu dihantui oleh makhluk raksasa dengan mata menyala.Beberapa lainnya ia begitu terasing sendiri di kegelapan. Tampilan lukisan-lukisannya gelap, misterius, dan indah. Berikut ini beberapa lukisannya yang dihimpun brilio.net dari Facebook Mini People.1. Planeta mengutip J.M. Barrie dalam Burung Putih Kecil, "Alasan burung bisa terbang dan kita tidak bisa hanya karena mereka memiliki keyakinan yang sempurna, karena memiliki keyakinanlah sehingga memiliki sayap."2. "Rasakan kekuatan mengalir melewati dirimu. Jangan mencoba untuk menangkapnya. Kamu hanya bisa meminjamnya." - G.G. Collins.3. Jangan pernah masuk ke bagian dalam hutan, karena ada banyak bahaya di sana, punya sisi gelap dan terang, dan mereka akan menjerat jiwamu." - Robert Beatty.4. "Satu tantangan pada suatu waktu, aku mencoba untuk menghadapi ketakutan dan mengatakan padanya, "Kau bukan tuanku, Kau adalah produk dari diriku dan aku adalah tuanmu. "Aku melihat ke dalam mata monster itu sampai hilang. Lalu aku bebas." - Rohvannyn Shaw.5. "Jika Kau tak tahu tujuanmu, Kau akan berakhir di tempat lain." - Yogi Berra.6. "Semakin dalam aku masuk pada diriku sendiri, semakin aku menyadari bahwa aku adalah musuhku sendiri." - Floriano Martins.7. "Segala sesuatu yang bisa Kau bayangkan adalah nyata." - Pablo Picasso.8. "Aku memutuskan untuk tidak terlalu peduli pada tujuan, dan nikmati saja perjalanannya." - David Archuleta.9. Hari ini adalah hari pertama istirahat dari hidupmu. - Abbie Hoffman.10. "Ketakutan adalah hantu kuno. Dia memangsa manusia yang tidak punya iman." - Toba Beta.11. "Mungkin ada api besar dalam jiwa kita, namun tidak ada yang pernah menghangatkannya, dan orang-orang yang berpapasan hanya melihat secercah asap." - Vincent Van Gogh.12. "Hal yang paling penting adalah: untuk mengorbankan dirimu saat ini untuk menjadi dirimu hari esok." - Shannon L. Alder.13. "Pemalas mendapatkan kehidupan yang lebih tenang." - Rasheed Ogunlaru.14. "Berhenti, duduk dan mencari waktu untuk refleksi dianggap tindakan paling penting yang berkaitan dengan pemenuhan tujuan manusia." - Sunday Adelaja.15. "Jika ukuran benar-benar penting, paus, bukan hiu, yang akan akan menguasai perairan." - Matshona Dhliwayo.