Jakarta  Banyak penelitian tentang manfaat yang didapat dari aktivitas bercinta alias seks. Selain dapat memperbaiki mood dan hormon, seks juga dapat membantu diet karena dianggap sebagai salah satu olahraga yang paling menyenangkan.Namun rupanya seks yang seringkali dilakukan tak hanya dapat menimbulkan dampak yang positif saja bagi tubuh, melainkan juga dampak yang negatif. Oleh karena itu segala sesuatu yang dilakukan secara berlebihan juga dapat menimbulkan dampak negatif, termasuk kegiatan bercinta alias seks.Sedikit tidak masuk akal jika aktivitas yang menyenangkan seperti seks bisa berujung pada kesengsaraan. Namun inilah faktanya yang terjadi ketika Anda dan pasangan terlalu sering melakukan seks, seperti yang diulas New Health Advisor, Rabu (3/5/2017).Memar dan luka bakar Ini adalah salah satu efek yang sering terjadi akibat keseringan bercinta. Apalagi Anda dan pasangan menyukai seks kasar atau terlalu memiliki gairah yang besar ketika bercinta. Memar dan luka bakar ini akan terasa di area intim dan membuat suasana bercinta menjadi tak mengasyikkan lagi.Dehidrasi Bercinta umumnya melibatkan aktivitas fisik yang akan membuat tubuh berkeringat dan kehilangan banyak cairan. Hal ini akan mudah terjadi jika Anda dan pasangan memiliki biasa mengonsumsi alkohol. Dehidrasi dalam waktu singkat sangat mungkin terjadi.Infeksi Saluran Kemih Keseringan berhubungan seks juga dapat berujung pada infeksi saluran kemih. Kondisi ini dipicu oleh infeksi bakteri pada uretra. Solusi untuk menghindari gangguan ini adalah dengan mengkonsumsi air mineral sebelum berhubungan.Baca juga : Bagi Pria, Payudara Besar Hanya Untuk FantasiNyeri punggung Usai sesi bercinta yang dengan gaya yang membuat Anda menopang berat tubuh pasangan akan memicu nyeri pada punggung. Apalagi jika Anda menggunakan posisi seks yang seringkali memberikan tekanan pada punggung.Masalah pada klimaks Pria seringkali tak bisa klimaks akibat terlalu sering bercinta dalam waktu yang singkat. Ini adalah normal dan tak perlu dikhawatirkan. Kondisi ini akan membuat tubuh menjadi lelah dan sperma menurun.Penglihatan Menurun Sedikit tak masuk akal, tapi kondisi ini banyak terjadi pada sebagian orang. Aktivitas seks yang terlalu kuat akan menyebabkan pembuluh darah pada pupil mata mengalami sedikit gangguan.Rambut rontok Hubungan seks yang terlalu sering akan meningkatkan kadar Dihydrotestosterone (DHT) dalam tubuh. Hormon ini menyebabkan rambut rontok karena DHT diketahui membunuh folikel rambut dan menyebabkan pola kebotakan pada pria. (Muspri-sisidunia.com)