- Setelah Balai Kota Jakarta dipenuhi banyaknya karangan bunga. Pada pagi ini giliran ribuan balon berwarna merah putih yang menghiasi.Pantauan, Senin (8/5/2017) sekitar pukul 07.49 WIB sekumpulan balon berwarna merah putih telah berjejer rapi di depan kantor Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Menurut salah satu pedagang, balon-balon itu sudah dipesan sejak pagi tadi."Itu semua sudah dari pukul 03.00 WIB tadi pagi. Ada ribuan yang kita kerjain, semuanya pesanan perorangan," kata pedagang balon Mifta saat ditemuidi Balai Kota Jakarta, Jl Medan Merdeka Selatan, Senin (8/5/2017).Menurut Mifta, dirinya bersama 6 orang rekannya telah sejak pagi mengerjakan ribuan rangkaian balon."Kalau saya sudah kerjain 2.300 balon dari tadi, ini saja saya bagi ke yang lain. Buat harganya ada yang Rp 5000-an. Ini saya pakai helium yang paling besar," sambungnya.Di setiap balon yang terpasang terpasang pula selebaran yang bertuliskan dukungan atau ucapan terima kasih untuk Ahok maupun Djarot Saiful Hidayat.