Kreatifitas warga yang ingin mengapresiasi pemimpin DKI tak habis-habisnya. Setelah serbuan ribuan karangan bunga, kini warga mengirim balon.Salah satunya adalah Weni, yang membawa balon dengan mengatasnamakan angkatan alumni. "Moral support untuk NKRI, Pak Ahok dan Pak Djarot," kata Weni, di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, (8/5).Weni membawa balon dengan tulisan, "Salam Serviam Untuk Pak Basuki dan Pak Djarot", yang mengatasnamakan alamamater.Inisiatif mengirim balon atas dasar ajakan teman-temannya semasa dulu sekolah. "Jadi berbagai angkatan janjian mau kirim balon," kata Weni.Ajakan pun diakui Weni tersebar dari grup WhatsApp. "Ada beberapa teman yang ajak, ada dari grup pekerjaan, grup hobi," kata Weni.Ada pula kelompok Perempuan Peduli Kota Jakarta (PPKJ) yang membawa 7.500 buah balon merah putih ke Balai Kota. Kata-kata yang disematkan pada balon lebih sederhana, seperti "Aku Cinta Indonesia" atau 'Tetap di Hatiku Ahok-Djarot'."Intinya karena kreatif inisiatif memberikan apresiasi kepempinan pak Basuki dan pak Djarot, dan balon melambangkan kebahagiaan dan rasa senang, " kata Ilma, salah satu perwakilan PPKJ.Apresiasi kepada Ahok-Djarot terus datang kepada Ahok dan Djarot setelah kekalahan pasangan tersebut dari Anies Baswedan dan Sandiaga Uno pada Pilkada DKI Jakarta putaran kedua.