Merdeka.com - Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama ( Ahok)- Djarot Saiful Hidayat kini bukan lagi menerima karangan bunga. Pendukung mereka mengaku dari Perempuan Peduli Kota Jakarta (PPKJ) membawakan 7.500 balon ke Balai Kota DKI Jakarta.Salah seorang anggota PPKJ Ilma Sovriyanti mengatakan, balon yang mereka bawa ke Balai Kota DKI Jakarta merupakan bentuk apresiasi dan dukungan. Terutama bagi Ahok akan menjalani sidang kasus dugaan penodaan agama pada Selasa besok."7500 ini ungkapan apresiasi dan dukungan untuk Pak Basuki dalam proses sidang besok. Kami apresiasi selama ini kepada kinerja Badja (Basuki Djarot) yang ubah Jakarta sedemikian bagus dan jadi ramah khususnya perempuan dan anak," katanya di Balai Kota DKI Jakarta, Senin (8/5).Dia mengungkapkan, balon juga menjadi ucapan terima kasih kepada Ahok-Djarot selalu memperhatikan perempuan dan anak-anak di Jakarta. Sehingga kini mereka membuat kegiatan untuk menempatkan 7.500 balon tersebut di Balai Kota DKI Jakarta."Perempuan peduli kota jakarta menyerahkan 7.500 balon yang mungkin akan diikuti masyarakat lain. Balon ini apresiasi cinta kami kepada pemimpin yang bersih yang bersih transparan dan profesional," terangnya.Ilma mengharapkan, Majelis Hakim kasus dugaan penodaan agama akan membebaskan Ahok dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU). Di mana mantan Bupati Belitung Timur itu dituntut dengan hukuman satu tahun penjara dengan dua tahun masa percobaan."Kami yakin bahwa kasus yang penuh muatan politis ini akan berakhir dengan tidak membuat Pak Basuki yang selama terzalimi. Karena melakukan hal yang tidak dilakukan. Yakin persidangan besok adalah yang terbaik dan imbau masyarakat Jakarta untuk tetap menjaga situasi kondusif. Karena kami sendiri sebagai pendukung Badja akan selalu support dan jaga situasi dengan baik," terangnya. [ang]