Liputan6.com, Jakarta - Sheila Marciabaru saja tertimpa musibah setelah mobil yang ditumpanginya mengalami kecelakaan di ruas Jalan Semanggi, Jakarta Pusat, Sabtu (6/5/2017) dini hari. Kabar ini rupanya telah sampai ke telingaAnji.Sebagai ayah biologis yang dilahirkan Sheila Marcia, Anji mengaku terkejut dengan kecelakaan yang menimpa artis 27 tahun tersebut.Selain manajer Sheila Marcia, Anji mencari informasi perihal peristiwa nahas ini dari media sosial. Sayangnya, bukan informasi yang didapat Anji, melainkan komentar-komentar negatif warganet."Turun dari pesawat, kaget mendengar berita dari Manajer Sheila tentang kecelakaan yang juga ada beritanya di @lambe_turah . Kaget juga baca komen-komennya," ujar Anji di Instagram pribadinya.Mantan vokalis Drive itu pun lantas mengunggah sebuah foto awan bertuliskan kata "DON'T JUDGE". Lewat unggahannya itu, Anji berharap publik tidak berspekulasi atau main hakim sendiri terkait kecelakaan yang dialami Sheila Marcia.Anji pun meminta masyarakat menantikan pernyataan langsung dari pihak manajemen Sheila Marcia untuk mengetahui fakta yang sebenarnya."Nanti pasti dari Manajemen akan memberikan info yang faktual. Jangan berspekulasi yang tidak-tidak dulu kali ini. Ini kecelakaan, Teman-teman, bukan berita main-main," sambungnya.Dan benar saja, tak lama setelah insiden terjadi, Eri, manajer Sheila Marciabuka suara. Menurut Eri saat itu, Sheila bersama rekannya, Melodya Vanesha, baru saja pulang dari sebuah pesta dan latihan. Seperti diketahui, Sheila dan Vanesha membentuk grup musik bernama Duo Emma.Tak lupa, Anji mengajak semua orang untuk mendoakan Sheila Marciadan rekannya, Melodya Vanesha agar lekas membaik. Apalagi menurut informasi, kini Vaneshatak sadarkan diri."Mari berdoa yang baik-baik. Mari berdoa yang baik-baik. Mari berdoa yang baik-baik," ujar Anji.