Bintang.com, Jakarta Bukan hanya mengalami kerugian secara fisik, artis Sheila Marciajuga harus kehilangan beberapa pekerjaan akibat kecelakaan mobil yang dialaminya. Padahal, sudah ada beberapa kontrak yang harus dijalani Sheila."Ada banyak. Tapi karena musibah, paling kita berubah tanggal. Kita cari solusi nya bareng. Ini karena memang ada musibah. Kalau dipaksakan tampil juga nggak bisa," ujar Erie, manajer Sheila Marcia, di RS Medistra, Jakarta.Erie pun tidak bisa menyebutkan kerugian materil yang dialami Sheila atas peristiwa nahas ini. Hanya saja, Sheila kehilangan banyak waktu, mengingat akan merilis album dalam waktu dekat."Relatif kalau masalah uang. Kalau masalah waktu ya lumayan, karena mereka kan duo yang lagi semangat. Dari pihak label rencananya juga mau rilis album," papar Erie.Sementara ini, Sheila masih harus menjalani perawatan di rumah sakit. Ditambahkan Erie, saat ini kasus kecelakaan Sheila beserta teman dan asistennya tengah ditangani Polsek Pancoran."Kendaraannya ada di kantor polisi TMII. Dan Kasusnya di pegang Polsek Pancoran," pungkas Erie.Sheila Marcia mengalami kecelakaan mobil di ruas jalan Semanggi, Jakarta, pada Sabtu (6/5) dini hari. Peristiwa nahas itu terjadi usai Sheila bersama teman dan asistennya menghadiri acara ulang tahun. Atas kejadian itu, Sheila mengalami retak tulang hidung dan pelipis.