Kepala Stasiun Seorang Kucing Bernama TamaJAKARTA - Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih, Sandiaga Salahuddin Uno berencana mengadakan pertemuan dengan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Luhut Binsar Panjaitan. Rencananya, pertemuan tersebut untuk membicarakan reklamasi teluk Jakarta.Hal tersebut diungkapkan Bang Sandi sapaan akrab Sandiaga Uno setelah adanya tantangan dari Luhut terkait data-data soal reklamasi teluk Jakarta. Dalam hal ini, Luhut tetap bersikukuh akan melanjutkan proyek reklamasi tersebut."Tentunya kita sangat hargai, tim nanti yang akan follow up memformulasikan data-data yang tentunya kami siap untuk duduk bersama-sama dengan pemerintah pusat," kata Sandi di kawasan Sudirman, Jakarta, Minggu (7/5/2017).Sandi pun mengungkapkan, pihaknya tetap tegar pada komitmennya saat kampanye bahwa akan menghentikan reklamasi teluk Jakarta. Pasalnya, sambung Sandi, proyek reklamasi merugikan warga pesisir utara Jakarta."Sehingga kita bicara kebijakan untuk rakyat kecil, kepada revitalisasi rakyat pesisir. Kebijakan yang berpihak kepada sebuah poros maritim yang sudah lama menjadi cita-cita warga pesisir bisa terjadi di Jakarta," tuturnya. (ran)