Metrotvnews.com, Jakarta: Banyak hal yang bisa dicontoh dari sosok Mantan Kapolri Jenderal Purnawirawan Widodo Budidarmo. Salah satunya, soal prinsip kesederhanaan dalam hidup. Kapolri Jenderal Tito Karnavian mengatakan, Budidarmo terkenal sebagai sosok yang sederhana dan polos. Mendiang Budidarmo juga dikenal aktif menjaga kesehatan."Sehingga di usianya yang hampir 90 tahun, beliau makin sering berolahraga, dan lain-lain. Itu menjadi inspirasi bagi kami," kata Tito usai memimpin upacara pemakaman di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 6 Mei 2017.Selama memimpin institusi Polri di 1974-1978, kepemimpinan Budidarmo, kata Tito, juga patut jadi contoh. Mengingat, kala itu cukup banyak gejolak-gejolak yang terjadi, baik politik ataupun lainnnya.Secara internal, Tito bilang, Budidarmo telah memberi terobosan yang bermanfaat bagi banyak orang. Paling dirasakan sampai saat ini, adalah keberadaan Sistem Administrasi Manunggal Satu Atap (Samsat).Adanya Samsat, kata Tito, membuat pelayanan administrasi untuk lalu lintas, menjadi lebih cepat dan mudah. "Beliau membuat ide tentang one group system, atau sistem satu atap. Itu yang berlaku sampai hari ini," ungkap Tito.(Baca juga: Mantan Kapolri Widodo Budidarmo Tutup Usia Tito melanjutkan, Budidarmo juga dikenal gigih memperjuangkan undang-undang narkotika. Pada masa itu, sebut Tito, narkotika sudah mulai merebak.Tito juga mengenal Budidarmo sebagai sosok yang aktif memberi masukan kepada Korps Bhayangkara. Saran Budidarmo juga seringkali ditujukan bagi pemerintahan."Kami sebagai junior-junior sering bertemu untuk berkonsultasi dengan beliau. Karena beliau sebelum meninggal, adalah Kapolri yang senior, tokoh penting bagi Polri dan jadi referensi bagi kita," pungkas Tito.Budidarmo meninggal Jumat 5 Mei di Rumah Sakit Medistra Gatot Subroto karena sakit. Setelah sempat disemayamkan di rumah duka, jasad Budidarmo dikebumikan di Blok AA Komplek Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jumat 6 Mei 2017. Tito memimpin langsung upacara pemakaman.(REN)