BERNIAT untuk bolos kerja dan meluangkan waktu bersama istri berdua unttuk bercinta? Tidak masalah. Anda juga bisa mengambil cuti satu hari, khusus untuk bernostalgia dan mengulang kemesraan saat pertama kali bercinta.Lagi pula, meluangkan waktu satu hari untuk bercinta dan bermesraan dengan istri bisa berdampak positif untuk kehidupan seks Anda lho.Bila Anda selalu mengambil waktu untuk seks kilat di pagi hari, kini Anda dan pasangan tidak diburu oleh waktu. Bahkan di pagi hari Anda tetap bisa bercengkrama, bercanda, dan bercinta tanpa perlu mencemaskan apapun. Lakukan sesi bercinta dengan spontan dan tuangkan fantasi Anda di atas ranjang.Karena temanya seharian bersama istri, artinya Anda seharian berkencan dan bercinta di rumah. Lakukan posisi seks yang ingin pasangan dan Anda lakukan. Cari tempat-tempat yang memancing gairah seks meningkat. Pastinya, Anda kian mesra berkat seharian libur kerja bersama pasangan.Meluangkan waktu bersama istri seharian di hari kerja pasti menjadi hal yang menyenangkan. Anda bisa pergi ke suatu tempat untuk mencari suasana yang lebih sensual. Misalnya, pergi keluar kota dalam jarak dekat dan menyewa penginapan untuk kembali merasakan kemesraan saat pertama kali menikah. Menghabiskan waktu yang berkualitas dengan pasangan juga memperbaiki kehidupan seks Anda, Guys! Demikian dikutip dari laman Askmen, Senin (8/5/2017).