-- Penyelenggara ajang pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017 memberikan penghargaan kepada PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) untuk produk teranyarnya, Suzuki IGNIS sebagai Best Buy Car.Suzuki Ignis merupakan Urban SUV pertama Suzuki di Indonesia. Selama ajang IIMS berlangsung Suzuki IGNIS telah menjadi incaran pengunjung, terbukti dengan tingginya animo pengunjung yang ingin melakukan test drive mencapai 1,873 orang.Sebagai genre baru di kelas Sport Utility Vehicle (SUV) yang ada di Indonesia, Suzuki IGNIS memiliki karakter yang bisa diandalkan sesuai dengan kondisi di Indonesia mulai dari iklim hingga permukaan jalan yang tidak mulus dan tergenang air jika hujanKepada para pengunjung yang telah memberikan penghargaan kepada Suzuki IGNIS sebagai Best Buy Car. Dengan jumlah angka penjualan Suzuki IGNIS yang telah melewati target yakni sebanyak 478 unit per tanggal 5 Mei kemarin, kami berharap ke depannya Suzuki Ignis dapat terus menjadi pilihan bagi mereka yang menginginkan kendaraan yang kompak, stylish dan nyaman. ujar Arviane D.Bahar, Head of Corporate PR PT SIS, Minggu (7/5).Ignis bukanlah mobil low cost green car alias LCGC. Meskipun berbadan kecil, namun Suzuki membenamkan fitur lengkap. Mulai dari faktor keselamatan seperti kantung udara untuk dua penumpang depan, dan fitur hiburan yang tidak layak jika disandingkan dengan LCGC.Suzuki Ignis menggendong mesin 1.2 liter empat silinder. Mesin itu menghasilkan tenaga hingga 83 PS dan torsi puncak 113 Nm. Dengan kubikasi mesin seperti itu, sudah baran tentu memberikan keiritan bahan bakar. mobil ini mampu menempuh jarak 23,44 kilometer untuk satu liter bensin.Selain itu, Suzuki Ignis juga membawa mesin bertipe K12M dengan konfigurasi empat silinder segaris, DOHC, VVT, yang andal dalam performa. Canggihnya lagi, dengan struktur body Total Effective Control Technology yang hadir dengan platform baru, HEARTECT, berupa struktur baru high-rigid underbody yang bermaterial high-tensile steel, memungkinkan Ignis tetap andal di jalanan off road.Suzuki Ignis akan ditawarkan dalam dua varian yaitu GL dan GX. Ignis varian GX sebagai varian tertinggi, terdapat pilihan transmisi otomatis Auto Gear Shift (AGS) dan fitur yang lebih lengkap.Mobil ini dijual dengan harga mulai dari Rp 139,5 juta hingga Rp 169,5 juta. Suzuki masih mengimpor Ignis secara utuh (Completely Built Up/CBU) dari India.