Barcelona - Barcelona membantah kabar yang menyebut bahwa Lionel Messi menolak tawaran kontrak baru. Faktanya, menurut Barca, negosiasi kontrak baru Messi berjalan lancar.Kontrak Messi bersama Barca akan habis pada musim panas 2018 mendatang. Saat ini, Barca dan Messi masih dalam tahap pembicaraan terkait pembaruan kontrak.Namun, belum lama ini beredar kabar yang menyebut bahwa Messi menolak tawaran Barca yang bernilai 30-35 juta euro per musim (sekitar Rp 439-512 miliar).Kabar tersebut langsung dibantah oleh Wakil Presiden Barca, Jordi Mestre. Dia menyatakan bahwa negosiasi berjalan lancar dan Messi akan segera menandatangani kontrak baru."Kenyataannya adalah segalanya terlihat sangat bagus," ujar Mestre kepada TV3 seperti dikutip ESPN FC."Segalanya akan berakhir dengan baik. Jika mereka mengatakan ada masalah (dengan pembicaraan) di Madrid, maka saya senang bisa membantahnya.""Pembaruan kontrak Messi dalam jalur yang tepat. Saya akan bilang kami sudah di fase akhir dan dalam beberapa pekan akan ada kabar. Saya tidak bisa mengatakan tanggal pastinya, tapi tidak akan lama," katanya. (nds/nds)