Para pemain Persipura melambaikan tangan ke arah suporter mereka yang datang mendukung langsung saat dijamu Bali United pada laga pekan kedua Liga 1 musim 2017 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Minggu (23/4/2017) sore.BANDUNG, KOMPAS.com Persipura Jayapura tak gentar dengan Persib Bandung. Tim berjulukan Mutiara Hitam ini siap meraih poin saat dijamu Persib di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Minggu (7/5/2017).Pelatih Persipura, Liestiadi, mengakui kemenangan atas Borneo FC pada laga sebelumnya merupakan modal berharga bagi pasukan Mutiara Hitam."Kemenangan yang kami raih bagus untuk mental pemain menghadapi laga tandang di Bandung," ujar Liestiadi.Boaz Solossa dan kolega tak gentar meladeni tuan rumah yang sedang berada dalam tren positif. Sebelum bersua Persipura, Persib Bandung meraih dua kemenangan beruntun.Persib menang atas tamunya Sriwijaya FC, lalu mengalahkan tuan rumah Persegres Gresik United. Dua hal itu jadi catatan bagus Maung Bandung.Liestiadi menyebut duel kedua tim merupakanbig matchdi pentas sepak bola Indonesia.Pelatih asal Medan ini berharap laga tersebut berlangsung menarik, enak ditonton, dan menjunjung tinggifair play."Kami akan berusaha mendapatkan poin, minimal satu. Kalau lebih, itu hal yang bagus. Sebab, tiga poin sangat penting jika kami raih di sini," ucap Liestiadi.Eks pelatih Persegres itu menyebut sudah mengantongi kelemahan Persib. Celah tersebut akan dimanfaatkan oleh Boaz Solosa dkk pada laga yang diprediksi bakal disesaki penonton ini. (Budi Kresnadi)