PARIS  Capres aliran sayap kanan jauh, Marine Le Pen, telah mengakui kekalahannya di pemilihan Presiden Prancis 2017. Berdasarkan exit poll saat ini, Emmanuel Macron menjadi pemenang dengan meraih 66% suara.Le Pen menyatakan, ia sudah menelefon Macron untuk mengucapkan selamat atas kemenangannya. Sebagaimana dikutip dari Independent, Senin (8/5/2017) Ia mengklaim, dengan menangnya Macron maka rakyat Prancis memilih untuk kesinambungan serta Le Pen berharap sang pemimpin Partai En Marche! itu dapat menangani berbagai tantangan yang dihadapi Prancis.Selain dari pesaingnya, Macron juga mulai mendapatkan ucapan selamat dari berbagai pihak. Perdana Menteri (PM) Belgia, Charles Michel, melalui Twitter-nya mengucapkan selamat kepada Macron. Selamat @EmmanuelMacron (mari) bekerja sama untuk momentum Eropa yang baru! #Presidentielle2017, tulis PM Belgia.Presiden Prancis petahana, Francois Hollande, juga turut memberikan ucapan selamatnya kepada Macron. Saya menelefon @EmmanuelMacron untuk memberikan ucapan selamat yang hangat dalam pemilihannya, tulis Hollande di akun Twitter-nya.Presiden Komisi Eropa, Jean-Claude Jucker melalui akun Twitter-nya juga mengucapkan selamat untuk Macron. Ia menambahkan, merasa bahagia karena Prancis memilih masa depan Eropa.