Liputan6.com, Jakarta Kecelakaan lalu lintas yang melibatkan artis Sheila Marcia dan rekannya, Melodia Vanesha mengakibatkan keduanya harus terbaring di rumah sakit.Sheila mengalami cidera di bagian muka, sedangkan Vanesha, mengalami kondisi lebih parah. Menurut Eri, manajer Sheila Marcia, pihak rumah sakit sengaja membuat Vanesha tidak siuman selama beberapa waktu."Yang paling parah Vanesa, dia nggak sadarkan diri. Dan saat ini sengaja dibius juga biar nggak sadar selama 3 hari , biar dia enggak kaget karena di bagian otak nya ada penyumbatan," terang Eri di Rumah Sakit Medistra, Jakarta Selatan, Sabtu (6/5/2017)."Sampai sekarang dari kejadian masih belum sadar, ada darah dari telinga," lanjut Eri lagi.Seperti diketahui, Sheila Marcia bersama Melodia Vanesha, didampingi asistennyaSabtu (6/5/2017) dini hari mengalami kecelakaan. Ketiganya diketahui dalam perjalanan pulang usai menghadiri pesta ulang tahun temannya.Kecelakaan tersebut terjadi di ruas Jalan Semanggi, Jakarta Pusat, pada Sabtu kemarin sekitar pukul 05.00 WIB. Kabarnya, mobil yang ditumpangi Sheila Marcia menabrak pembatas jalan.Padahal saat ini Sheila Marcia diketahui sedang terlibat dalam proses syuting sinetron Berkah Cinta yang ditayangkan oleh stasiun televisi SCTV.