eKoran.co.id  Tak pernah tertimpa gosip miring, kabar perceraian Chika Waode dngn Fajri n sempat membuat banyak pihak terkejut.Terlebih lagi, usia pernikahan mrk ng blum genap berusia setahun membuat banyak pihak menyayangkan keputusan mereka.Baru tiga bulan berumahtangga, tepatnya bulan Agustus 2016 Chika udh merasa tdk cocok.Hngg akhirnya pada 3 Maret 2017, komedian n menggugat cerai Fajri d Pengadilan Agama Jakarta BaratPadahal blum menikah, Chika dan Fajri berpacaran selama empat tahun.Sebelumnya, gugatan cerai trbut disebabkan lh masalah rumah tangga ng berujung pada pertengkaran.Yang jelas ada percekcokan dalam rumah tangga merea selama dua bulan ini, ujar Abdul Hadi ditemui d kantornya d PA Jakarta Barat, Kamis (6/4/2017).Selama menikah, ternyata seluruh biaya ditanggung lh Chika Waode.Dari keterangan saksi  masalah nafkah. Kedua rng terjadi percekcokan ntr Chika dan suaminya. tu jadi pertimbangan majelis hakim, ujar kuasa hukum Chika, saat ditemui awak media d Kembangan, Jakarta Barat, Jumat (5/5/2017).Selama bermasalah dngn suaminya, Chika llu menceritakannya pada orangtua dan suadara kandungnya.Keterangan saksi ng memberikan biaya hidup kepada suaminya adalahnya Chika, karena Chika n seorang seniman ng kerjanya dr pagi m malam, tuturnya.Fajri rupanya meninggalkan rumah dan hal tu baru diketahui Chika pada saat kembali tlh berlibur akhir tahun kemarin.Tdk ada harta gono gini ng dibahas dalam perceraian Chika dan Fajri.Keduanya hn sepakat untuk berpisah satu m lain.Kini Chika telah resmi bercerai dr suami ng tak menafkahinya itu.