Terungkap Biaya Pengobatan Jupe Selama di Rumah Sakit"Luar biasa besar sekali karena udah tiga bulan".Dream - Julia Perez sudah tiga bulan dirawat di Rumah Sakit Cipto Mangunkusomo. Banyak pertanyaan mencuat, soal berapa biaya yang sudah dikeluarkan keluarga untuk pengobatan Jupe.Nia Anggia, adik Jupe mengungkapkan jika keluarga sudah mengeluarkan biaya rumah sakit dengan nilai yang cukup fantastis." Luar biasa besar sekali karena udah tiga bulan. Ah aku ga mau, ah ga enak jawabnya, ya tapi hampir 1 miliar, masih di bawah 1 miliar yang jelas," ujar Nia di RSCM, Jakarta Pusat, Jumat malam 5 Mei 2017.Kendati demikian, wanita berparas cantik itu mengaku jika biaya pengobatan tersebut bukan hanya berasal dari kocek pribadi sang kakak. Sudah ada yang membantu biaya rumah sakit Jupe, langsung dengan mendeposit uang ke rumah sakit." Jadi ada beberapa orang tidak kirim ke sumbangan tapi langsung ke deposit rumah sakit. Pakai nama diketahui, tidak ada yang tidak diketahui. Kita semua keluarga tahu. Ada Bunda Maia, Pak Ahok, terus Bunda Anna Avantie, dimasukin di rekening rumah sakit," tambahnya.Hingga kini jumlah biaya rumah sakit Jupe terus bertambah. Namun hingga saat ini, belum bisa dipastikan sampai berapa keluarga harus mengeluarkan biaya untuk pengobatan Jupe." Tapi kita belum bayarin, belum lunas. Kita belum tahu totalnya kan masih di sini sampai detik ini. Tapi rumah sakit selalu mengupdate ketika ada yang ngasih, masukin segini. Kalau ada yang nyumbang langsung dimasukin ke deposit rumah sakit," ujar Nia.