Seorang ibu di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, harus menggendong putranya pulang pergi ke sekolah. Dio Eka Saputra (12), siswa kelas IV di SD Negeri 1 Senden, tidak mampu lagi berjalan sendiri ke sekolah akibat menderita lumpuh layu akibat kerusakan saraf dan melemahnya otot kaki (guillain-barre syndrome).Penyakit tersebut dialami Dio belum lama. "Sejak kelas IV sebenarnya sudah tampak ada gejala kelainan, namun belum separah setahun terakhir," tutur Kepala SDN 1 Senden Sumardjad saat ditemui Antara.Pihak sekolah berujar telah mendapat masukan dari para dokter yang menangani Dio. Sekolah diharapkan dapat memberi perlakuan khusus dan terus memberi motivasi mengingat penyakit semacam ini memiliki harapan hidup yang tidak panjang.Meski demikian, Dio tetap diberi kesempatan untuk melanjutkan pendidikan hingga lulus. Dio tidak perlu mengikuti kegiatan yang harus menguras fisik.Namun perlakuan khusus oleh pihak sekolah terkendala oleh fasilitas yang kurang memadai. "Selama di sekolah Dio biasanya hanya bangku kelas, tempatnya duduk dan tidak ke mana-mana sampai pulang. Dio pulang-pergi selalu dijemput dan dihantar ibunya, kadang bapaknya jika pas pulang dari perantauan di Kalimantan," katanya.Dio sendiri mengaku tetap semangat sekolah karena motivasinya saat ini adalah menyelesaikan pendidikan hingga lulus kelas VI di SDN 1 Senden. Tentu Dio berharap bisa melanjutkan pendidikan di jenjang SMP. "Sebenarnya saya ingin untuk tetap sekolah, dan meneruskan pendidikan ke jenjang SMP juga SMA, namun dengan keadaan seperti ini saya terus terang malu. Tidak percaya diri," ucap Dio.Sang ibu bercerita bahwa penyakit yang dialami Dio bermula ketika dia masih duduk di bangku taman kanak-kanak. Yuliati Asifa Ningsih (36) menuturkan bahwa penyakit Dio itu mulai terlihat ketika cara lari Dio terlihat tidak normal ketika hendak mengikuti lomba lari. "Setelah itu guru memberitahu hal ini kepada ibu, dan semenjak saat itu saya langsung bawa ke dokter," tuturnya.Hal itu dibuktikan semenjak masuk di kelas 1 SD, Dio tidak bisa berjalan dengan lancar lagi. Selain itu, setiap kali berjalan dirinya harus dipapah oleh orang lain, atau dengan cara berpegangan pada benda lain seperti tembok. "Sakit jika dipaksa buat jalan. Seluruh badan sakit," ucap Dio menuturkan.Yuliati kemudian menuturkan bahwa penyakit yang diidap Dio bersifat genetis. Salah satu paman Dio mengalami kelumpuhan serupa dan meninggal dunia beberapa tahun silam.Saat itulah, berdasarkan hasil rontgen pihak rumah sakit setempat, mengatakan Dio mengalami kelainan genetis, sehingga hal tersebut membuat susunan otot di kedua kakinya tidak ada, hingga seakan di kaki hanya terdapat tulang saja (guillain-barre syndrome). Rumah sakit angkat tangan karena tidak ada penanganan medis yang dapat membuat Dio kembali normal.Satu-satunya cara Yuliati menyambung harapan putra tercintanya adalah dengan terus mengantar ke sekolah. Meski harus menggendong Dio yang beratnya tidak lagi ringan dan kemudian membonceng menggunakan sepeda motor ke sekolah yang berjarak sekitar dua kilometer, Yuliati tidak pernah lelah."Sampai saat ini anak saya ini masih berniat untuk sekolah dan melanjutkannya ke jenjang yang lebih tinggi lagi, makanya dengan ini saya berharap ada perhatian khusus dari pemerintah agar bisa masuk sekolah lagi, juga ada perlakukan khusus untuknya," imbuhnya.