Liputan6.com, Barcelona - Persaingan Barcelona dan Real Madrid di pekan-pekan krusial La Liga semakin panas, setelah dua tim ini memetik kemenangan besar di hari yang sama. Barcelona baru saja menekuk Villareal 4-1 pada Sabtu (6/5/2017) tadi malam sebelum El Real menghujani gawang Granada empat gol tanpa balas.Saat ini Barca duduk sebagai pemuncak klasemen sementara dan memiliki poin yang sama dengan Real Madrid, 84 poin. Lionel Messi dan kawan-kawan hanya unggul produktivitas gol dibanding Los Blancos.Dalam pertandingan melawan Villareal tadi malam trio MSN, Messi-Suarez-Neymar mencatatkan rekor baru. Bukan hanya dalam liga domestik, tiga pemain ini menyumbangkan 100 gol hanya dalam semusim di berbagai ajang.Terlebih untuk Messi, pemain timnas Argentina lagi-lagi menorehkan rekor individu sebagai striker tersubur di liga top dunia . Dia jadi pemain pertama yang bisa mengoleksi lebih dari 50 gol pada musim ini di berbagai ajang. Berikut data dan fakta menarik yang tercipta dari pertandingan Barcelona versus Villareal, seperti dilansir dari OptaJoe dan Squawka.