-- Valentino Rossi ikut memuji keberhasilan Jorge Lorenzo naik podium di GP Spanyol yang berlangsung di Sirkuit Jerez, Minggu (7/5).Lorenzo sukses tampil lebih kompetitif dibandingkan saat ia berlaga di tiga seri sebelumnya. Meski tak mampu mengejar duo Honda, Dani Pedrosa dan Marc Marquez, Lorenzo sukses mengamankan posisi ketiga hingga akhir perlombaan."Saya selalu mengatakan bahwa Lorenzo adalah salah satu pebalap terkuat yang ada. Pada minggu ini dia mengemudi dengan sangat baik.""Lorenzo selalu berada di depan dan mencatat perlombaan yang luar biasa di sirkuit yang secara teori sulit bagi ducati," kata Rossi seperti dikutip dari Tuttomotoriweb.Berbeda dengan Lorenzo, Rossi justru tak bisa berbuat banyak di GP Spanyol. Setelah tampil konsisten di tiga seri awal, Rossi hanya sanggup finis di peringkat ke-10.Kondisi 180 derajat itu yang menurut Rossi membuat balapan musim ini menjadi semakin sulit untuk diprediksi."Hasil yang ada di sini memberikan pelajaran bahwa sulit untuk membuat prediksi pada MotoGP musim ini. Setiap pebalap harus benar-benar melihat bagaimana performa motor di atas lintasan.""Honda benar-benar bangkit dan dominan sepanjang minggu ini. Namun bakal banyak perubahan dari hari ke hari. Saya harap kami lebih cepat setelah ini," ujar Rossi.Rossi saat ini memimpin klasemen dengan nilai 62 poin. Ia hanya terpaut dua angka dari Maverick Vinales dan berjarak empat angka dari Marc Marquez.