Liputan6.com, Jakarta - PT KIA Mobil Indonesia (KMI) selaku distributor resmi mobil KIA di Tanah Air meyakini kehadiran model terbaru all new Rio akan menarik pasar hatchback.Menurut Public Relation Manager KMI, Lawindri Liu, meski kurang dari 10 hari meluncur di Indonesia, jumlah pemesanan all new Rio cukup mengejutkan.Ya, meski baru meluncur kurang lebih sepekan atau tepat dengan pembukaan ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2016, Kamis (27/4/2017), namun KIA All New Rio mampu menarik perhatian dengan berbagai ubahan pada eksterior dan interior.Setidaknya di IIMS 2017, telah ada pemesanan 98 unit, dan paling banyak itu dari all new Rio, ungkap Lawindri saat berbincang dengan Liputan6.com, Jumat (6/5/2017).Wanita ramah ini juga meyakini, ubahan all new Rio yang lebih menyegarkan, mampu menarik hati calon konsumen, terlebih adanya sunroof yang memberikan kesan berbeda.Pasalnya, sunroof memang masih jarang digunakan untuk mobil sekelas hatchback. Jika pun ada tidak banyak. Karena itu , saat ini hanya all new Rio satu-satunya hatchback yang menggunakan sunroof.Selain itu, lanjut dia, performa mesin juga diseting ulang, sehingga jauh lebih baik dari model sebelumnya. Ini tak lain berkat mesin yang disematkan menggunakan dual CVVT.Konsumen yang melakukan pemesanan selama di IIMS 2017, diperkirakan akan mendapatkan mobil buatan Korea Selatan bulan ini.Sekadar informasi, jika menelisik penjualan mobil jenis hatchback di Indonesia, berdasarkan data Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo), penjualan hatchback memang tak banyak. Masih kalah dengan segmen multi purpose vehicle (MPV) atau low cost green car (LCGC).Selama Januari-Desember 2017, total penjualan hatchback secara wholesales (pabrik ke dealer) hanya sebanyak 38.546 unit atau menurun dibandingkan periode yang sama di 2015 yang tembus 43.987 unit.Penjualan hathcback paling laris masih ditempati Honda Jazz dengan angka 18.110 unit, dan Toyota Yaris yang tembus 15.356 unit. Sedangkan KIA Rio penjualannya hanya tembus 573 unit.