UNTUK INFORMASI LEBIH LENGKAP, IKUTI KAMI DI MEDIA SOSIALPT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) secara resmi menyerahkan kunci kepada konsumen pertama pembeli XMax 250. Seremoni penyerahan dilakukan di gerai pamer Yamaha di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017, JIExpo Kemayoran, Jakarta, Sabtu (6/5/2017).Kunci tidak hanya diserahkan kepada seorang pembeli, tetapi 11 orang sekaligus. YIMM menyebut para pemilik pertama motor skutik premium bermesin 250cc tersebut sebagai #XmaxFirstOwners.11 orang yang menerima penyerahan kunci secara simbolis adalah Petrus Hendry Bachri, Steven Lay, Muhamad Naufal S, Wardani, Eddy Saputra, Koh Yonk Jaya, Ario Perdana, Arya Awal Rakhman, Martin Ferlando, Elza Febrianto, dan Albert Kurniawan.#XmaxFirstOwners hanya berlaku bagi para konsumen yang melakukan pra-pemesanan unit XMax pada ajang Indonesia Motorcycle Show (IMOS) November 2016. Ketika itu YIMM menyediakan 450 unit XMax untuk dipesan.Para pemesan ini juga sempat diajak mengunjungi pabrik Yamaha di Pulogadung, Jakarta Timur, pada Februari lalu. #XmaxFirstOwners diperlihatkan proses perakitan XMax."Hari ini kami siap serahkan Yamaha XMax ke tangan konsumen. Kami juga mengundang perwakilan konsumen pertama kami, dan tentunya ini menjadi kabar gembira buat pencinta motor yang tekah lama menunggu XMax," kata Muhammad Abidin, GM Aftersales and Public Relation YIMM pada kesempatan tersebut sebelum menyatakan siap produksi 1.000 unit XMax untuk sementara.XMax 250 merupakan jajaran skutik premium yang masuk pada kategori MAXI Yamaha. Model ini cukup mencuri perhatian semenjak dipamerkan di ajang IMoS 2016.Mengusung jargon "The Ultimate Pride", XMax diklaim akan memberikan kebanggaan tersendiri bagi pemiliknya di Indonesia karena jumlah produksinya masih terbatas. Artinya, XMax 250 yang dijual seharga Rp55 juta OTR Jakarta itu cukup eksklusif."Bangga banget dan senang tentunya mas. Ini motor memang sudah saya incar sejak lama dan ngarep masuk Indonesia secara resmi," kata Steven Lay, pemilik gerai modifikasi Layz Motor, kepada Beritagar.id.XMax miliknya, lanjut Steven, akan langsung direstorasi dengan beberapa komponen baru dan aksesori untuk menunjang penampilannya."...tangan sudah gatal mau ganti pakai beberapa aksesori. Diantaranya suspensi, rem dan kaliper, selang rem, dan masih banyak lah mas. Tapi secara tampilan bentuk gak akan saya ubah, soalnya udah keren dari sananya."Sementara Petrus Hendry Bachri mengungkapkan kebahagiaannya karena XMax melengkapi koleksi motor Yamahanya."Saya penggemar motor Yamaha dan punya beberapa motor Yamaha, seperti NMax. Excited banget ikut acara ini dan motornya akan segera saya terima. Saya suka XMax karena tampilannya yang Eropa banget, selain itu fiturnya cukup komplet serta teknologinya untuk berkendara harian," papar Petrus.Pada 18 April 2017, YIMM juga telah menggelar seremonial peresmian ekspor global XMax 300cc ke Eropa yang dihadiri oleh jajaran BOD (Board of Director) dan Management PT YIMM.Acara itu juga dihadiri I Gusti Putu Suryawirawan selaku Direktorat Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika Kementerian Perindustrian.Secara fisik model XMax 250 dan XMax 300 tak jauh beda, kecuali soal mesin. Versi 250cc menggunakan mesin dengan emisi Euro-3 untuk konsumen Indonesia dan 300cc dengan standar emisi Euro-4 untuk keperluan ekspor.Adapun negara-negara sasaran ekspor model ini meliputi Italia, Inggris, Prancis, Jepang, Taiwan, Tiongkok, Turki, dan beberapa negara ASEAN.