Liputan6.com, Jakarta - Setelah menanti cukup lama, pembeli Yamaha XMax bisa bernafas lega. PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) mulai mendistribusikan skutik gambot yang dipesan konsumen sejak akhir tahun lalu.Bertempat di gelaran Indonesia International Motor Show 2017 (IIMS 2017), Yamaha secara simbolis menyerahkan "kunci" ke pembeli perdana Yamaha XMax. Diketahui, pembeli pertama XMax ini telah melakukan order saat ajang Indonesia Motorcycle Show (IMOS) yang berlangsung November 2016."Tentunya ini menjadi kabar gembira yang ditunggu-tunggu oleh pemilik XMax. Pasti ada kebanggaan tersendiri sebagai pemilik pertama XMax yang menggunakannya di jalanan," papar GM Aftersales and Public Relation M. Abidin di booth Yamaha, Sabtu (6/5).Sedikitnya ada 11 orang yang mewakili konsumen pertama Yamaha XMax, di antaranya Petrus Hendry Bachri, Steven Lay, Muhamad Naufal S, Wardani, Eddy Saputra, Koh Yonk Jaya, Ario Perdana, Arya Awal Rakhman, Martin Ferlando, Elza Febrianto, dan Albert Kurniawan.Salah seorang konsumen yang hadir dalam acara tersebut mengakui memilih XMax karena kepincut dengan desain dan fitur yang dimiliki skutik 250 cc itu."Saya suka tampilannya, bagus banget, Eropa banget. Fitur luar biasa komplit, lampu LED, traction control. Teknologinya canggih banget. Request konsumen sudah dipenuhi dan bahkan melebihi," beber Petrus Hendry Bachri.Bersamaan dengan acara ini, Yamaha juga mengumumkan harga resmi XMax setelah sebelumnya ditutup rapat-rapat. Banderolnya, Rp 55 juta on the road Jakarta.