JAKARTA - Yamaha Indonesia Motor Manuacturing (YIMM) tidak hanya menjual skuter matik (skutik) XMax, namun juga memproduksinya secara lokal. Permintaan terhadap skutik 250 cc ini terbilang tinggi. Sejak pemesanan dibuka di ajang Indonesia Motorcycle Show (Imos) pada November 2016, skutik ini dipesan 450 unit.Seremoni penyerahan unitnya dilakukan di pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017.Meski responsnya tinggi, namun YIMM belum berani blak-blakan membuka pemesanan berikutnya. Pasalnya, berkaca dari pemesanan pada saat Imos 2016, antusias konsumen cukup tinggi sehingga penyerahan unit tidak sesuai waktu yang ditentukan di awal.Kalau yang pesan sekarang, kami tidak minta DP (uang muka), karena khawatir seperti kasus Imos, mereka taruh DP tapi waktu (tunggunya) terlalu lama, tidak baik juga. Jadi kami harus menjaga perasaan mereka, menunggu lama-lama tidak baik, kata M Abidin selaku GM Aftersales YIMM, belum lama ini.YIMM memproduksi 1.000 unit XMax pada Mei 2017. Dari jumlah itu, 450 unit dikirim ke pemesan saat Imos. Sisanya, YIMM akan membuka inden langsung dan online.Bulan ini (produksi) 1.000 unit, 450 untuk mereka (pemesan pertama). Jadi 1.000 unit nanti mungkin akan ada inden online, mungkin sebagian untuk konsumen (pemesan berikutnya) juga. Kami maunya buka inden lagi, tapi lihat timing, mudah-mudahan di bulan ini. Sementara ini kami masih fokus sama mereka (pemesan lebih dulu). Kami kejar sebelum puasa, jadi Lebaran mereka sudah punya motor baru, ungkapnya.Selama pameran IIMS, YIMM hanya menerima registrasi sebagai database. Mereka akan diprioritaskan untuk mendapatkan unit terlebih dulu. Berdasarkan data hingga Sabtu 6 Mei, konsumen yang melakukan registrasi XMax sudah 300 orang.300 sudah teregister di IIMS saja. Di sini hanya diregister nama, nomor telefon, dan alamat. Kami tidak menerima DP. Kalau kami menerima DP, kan ada kewajiban ke kami. Sementara kalau dilihat animonya begitu besar. Ini motor 250 cc dengan harga Rp55 juta, risikonya juga cukup besar. Nanti animonya di luar dugaan, seperti NMax, kami naikkan (produksi) dari bulan ke bulan ternyata tidak pernah bisa memenuhi, ungkapnya.Jumlah registrasi sebanyak 300 baru didapat di IIMS saja, belum termasuk di diler-diler. Karena itu pihaknya akan bengumpulkan semua data sehingga para pemesan tersebut akan diprioritaskan.Kami akan lihat juga database-nya. Dari sini kami juga akan ke diler-diler, berapa yang sudah teregister di mereka. Kami akan coba prioritaskan, tukasnya.