YANGMUDA.COM, Jakarta  PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) akhirnya resmi mengumumkan harga Yamaha XMAX bersamaan dengan penyerahan secara simbolis unit skutik 250cc ini kepada sejumlah pembeli pertamanya.Bertempat di ajang pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2017, JIExpo Kemayoran, Jakarta, Yamaha mengumumkan bahwa XMAX dijual dengan harga Rp55 juta berstatus on-the road (OTR) Jakarta.Yamaha XMAX diperkenalkan sejak akhir tahun lalu dan telah dibuka pemesanannya melalui proses inden pada ajang Indonesia Motorcycle Show (IMOS). November 2016.General Manager After Sales and Public Relations YIMM M Abidin mengatakan, setelah penyerahan simbolis ini maka sebanyak 450 unit XMAX yang dipesan saat IMOS akan dikirimkan kepada konsumen mulai pertengahan Mei 2017.Selain itu, Yamaha juga sudah memproduksi XMAX di pabrik mereka di Pulogadung, Jakarta Timur.Kami sudah memulai memproduksinya sekarang. Per bulan 1.000 unit (produksi XMAX), kata Abidin kepada wartawan.Pada Februari 2017, pihak Yamaha juga telah mengajak para konsumen untuk mengunjungi pabrik guna melihat secara langsung proses manufakturing Yamaha Xmax.Adapun pada 18 April 2017, Yamaha Indonesia menggelar seremonial peresmian ekspor global XMAX 300cc ke Eropa yang dihadiri oleh jajaran BOD (Board of Director) dan Management PT YIMM, dan perwakilan dari Kementerian Perindustrian.Acara tersebut menandakan untuk pertama kalinya Yamaha Indonesia memproduksi XMAX yang diekspor ke pasar Eropa. P X L X T: 2185mm X 775mm X 1465 Jarak sumbu roda: 1540mm Jarak terendah ke tanah: 135mm Tinggi tempat duduk: 795mm Bobot: 179 kilogram Kapasitas tangki bensin: 13 Liter Tipe rangka: Underbone Suspensi depan: Teleskopik Suspensi belakang: Unit Swing Ukuran band depan: 120/70-15M/C 56P Ukuran ban belakang: 140/70-14M/C 62P Rem depan: Cakram Rem belakang: Cakram